よーし新シリーズやっていくか
バージョンは1.2、1.
8ゲームモードはサバイバル
難易度はもちろんハード
今回はシード地を持ってきたので
これをコピペしてこのワールドでやっていきます
よしワールド新規作成
いやーどんなワールドになるのでしょうか
シード地知ってるからねどんなワールドかは知ってるんだけどお!
な、なんなんだここは
和風建築を極めてきた男が新たな世界を作り出す
今回の舞台は海に浮かぶ無人島
資材も仲間も何もない
洋風建築という未知の地平線をたった一人で切り開く
難易度はハード
ここから始まる物語
新シリーズ 黎明古塔のアルカリア始まります
普通にサバイバルやっていきますか
まずは最初の動きからよね
まずパート1ってことで
今回の目標としては
エンドラッドオーバスですね
この地形は遠くから見ないと分かりにくいかもしれないんですが
こんな感じで島になってます
これがいい感じの大きさしてるので
この島の密度を高くして建築していくっていうシリーズをやっていこうと思ってます
今回パート1ってことで建築はせずに
とりあえずサバイバルを進めるべくエンドラ討伐を目標にやっていきます
まずこの島から脱出しないとだよな
この島の特徴としては基本的にダークオークバイオームで
中央の山にペールオークがあるって感じですね
うわぁいきなりゾンビ
難易度ハードだから死なないように気をつけないと
まず普通にベッド作らないといけない
やべ死ぬ
死ぬ普通に死ねる
ペールオークもねこの前投稿した100レーズでちょっとやったりはしたけど
ちゃんとクリーキングと戦ったりとかしたことないから
まだまだペールオークは遊び尽くせてないんですよね
樹脂ブロックも使ったことないし
もう一個この島の面白いところとして
こうやって三日月型の
なんていうんだ
島みたいなのが半分ぐらいぐるっと
あるんですね橋を繋いで建築をしていきたいね
とりあえずツール作るか石掘って
最初の動きだね
これも100電池やってるから
あんまり久しぶりな感じはしないな
自分史上2シリーズ目ですね
楽しみエンドラ討伐もしながら今回入れたモッドとか
今回のシリーズの概要についても話せたらと思います
とりあえず石ツールできて
ベッド欲しいから羊やるか
残念お命ちょうだい
よし
今回のシリーズ前回と大きく違うのは
テーマが和風ではなくて洋風ってことですね
今まで自分は動画だと和風建築しか
どんどんしてこなかったんだけど
洋風シリーズを見たいっていう声もたくさんいただいてたので
挑戦してみようということで始めてみました
でもねまだまだあんまり自信がないので
シリーズを通して洋風建築も成長していきたいね
なんで島にしたかっていうと
前回シリーズの反省点として
範囲を広げすぎてシリーズが長くなりすぎたっていうことがあったので
結局和風シリーズは1年8ヶ月ぐらい続けた形になるので
もうちょっと短く終わらせたいっていうことで
建築範囲を広げないためにも
この島の密度を高くするっていう目標だったら
ある程度1年かからないぐらいの期間で
完結できるんじゃないかってことで
シマンを選びました
シード値設定せずにランダムシードでやろうかなとも思ったんですけどね
やっぱり元々地形が決まってる方が
シリーズとしては
考えやすいので
色々探してこの地形になりましたね
やっぱりペールオークバイオームが真ん中にあるっていうのも
このシード値を選んだ大きい理由だよね
今はもう死にかけなんだけど
やばい
そしてもうすぐ最初の夜が来る
羊がもう一匹いればベッドが作れるんだけど
お沈没船あるあんなところに
実はシード地探す段階からクリエイティブで
あの沈没船の存在は知ってはいたんですけどね
シード地探す段階から思ってたんだけどさ
あの沈没船港に止めてるみたいな形で生成されてるんだよね
ほらここに停泊してるみたいなもんでしょ
ちょっと回さっていこう
食料はありがたい
あとはここのお宝チェストん
ー渋いな
インゴットが一つもね
港町みたいなのを作りたいなこの辺に
もう夜になってきたのでベッド作るのを諦めて
一旦島を出ようと思います
えいよしこっから冒険ですね
あ別あった
冒険かと思いきや
すぐ引き返すっていうね
いって待ってやば
あが
嘘でしょ
ちょっと待って
いきなりトライデントに突き刺されて
こんなことある
どこだったかなさっきの
やばいモブたちが
モブたちがまずい
やべハードいったらつえーな
なめたらあかんな
ハードコアだったらもうこの時点で
終了してたもんで
てかそう考えるとハードコアで100日間生き延びたらすごくない
さっきのアイテムどこだ
あそこにボート見えた
やばいまたトライデントにやられてる
あいつらマジで怖すぎ
あぶな
当たり判定つけてると
わかりやすいが飛んできてるの
あでもアイテムは無事っぽいな
よし全部回収できた
ちょっとあんな危険な島からは一旦脱出しましょう
でみんなこの話もしたかったんだけど
前出した100デイズ
めちゃくちゃ伸びてますねありがとうございます
今ね撮影日時点で2万再生ぐらいいってて
皆さんがね押してくれたハイプ
YouTubeの新機能ハイプも確か36万とかいってて
日本のトップ100ランクにね乗ってたんですよ
日本の100位以内に入ったって考えたらなんかすごくない?
で自分が目視できたのは87位までいってたんだけど
日本のねハイプランクっていうのが
5分ごとに更新される
みんなスマホから見れるランキングがあるんですけど
それの87位に載ってましたねいやありがとうございます
ハイプっていう機能ちょっとややこしくてね
まだ知らない人もたくさんいるみたいなんですけど
高評価の上位互換みたいな
無料スパチャみたいな機能なので
よかったら押してくれると嬉しいです
一旦何も考えずに進んできたけど
夜だから上陸はあんまりしたくないな
とりあえずこのまま漕ぎ続けるか
他からの地図発見
大鉄とか金とか入ってる
F3を見るとすぐ見つけられるんだけど
敵が多すぎるから怖いな
どこだ?
多分ここ
おーし来たん
ーまあでもそんなに
食料はありがたいか
よーし朝になってきたね
ここでモンスターハンター達成です
今回もいろんなモッドを入れてるので
そのモッドの機能についても
説明できたらいいなと思うんですけど
基本的にバニラを壊すような
MODは入れてません
便利系MODとかこういうね
ズームMODとかそういうちょっとした
機能が追加されるMODを
いくつか入れてるのでそれを紹介します
まずは今言ったズームMODね
え?
全焼きしちゃうんだけど
であと前回も入れてた
このフリーカメラですね
これでちょっと離れたところから全体を映したりできるので
動画撮るときにはかなり便利です
これねでも地下をこう投下できちゃったりとか
ズルができるのでこれで洞窟を探したりとか
構造物を探したりみたいな使い方は禁止するっていう感じです
あとは左上に座標が出てたり
Yボタンを押すと明るさが出てくるモッドがあります
これは湧き潰しするときに便利ですね
ここからは前回入れてなかったモッドなんだけど
明るさモッドと言われるものを入れてて
例えばこの水の中とか見たら分かりやすいと思うんだけど
めちゃくちゃ綺麗に見えますとか
夜が暗いはずだけど暗く見えない
結構明るく見て見やすいっていうモッドですね
これは常に暗視がついてるみたいなもんなので
ちょっとずるいって思う方もいるかもしれませんが
画面が暗くなっちゃうとね動画映えしないってことで
入れさせてもらいました
そして気になってる人もいるかもしれないけど
遠くに四角いのが見えてるやつ
あれはね描画距離を伸ばすモッドを入れてます
描画距離伸ばすモッドの影響で
まあやって簡略化された地形が遠くに見えるって感じですね
近づくと細かい地形になるんだけど
遠くの地形もこれである程度把握できるよってことになってます
でも基本的にバニラを崩すモッドは入れたくなくて
例えば一括破壊モッドとか構造物が追加されるモッドとか
いろいろあるんですけど
そういうのは基本入れずバニラを中心とした追加機能のモッドを入れました
あと言い忘れてたけど
あとあるのは影モッドですね
これは建築見るときは絶対必須です
え待って今影もっと見えた時に描画で見えちゃったんだけどあれキノコ島じゃない
うそーパート1からキノコ島を見つけてしまう超ラッキーTV
え待ってそういえばさ和風シリーズのパート1でもキノコ島見つけなかったっけ
どういう運してるの
シード地選ぶ時に島の形とか見てたけどちょっと離れたこういうバイオームとかで見てないので
完全に運ですねこの辺は
キノコ島行っても
食料がちょっともらえるぐらいなんだけど
一応行ってみるか
ちょっとここで食料集めようかな
燃えろ
燃え上がれ
あー待って村が欲しいなえ、村ある
何あの家
装備作っちゃおうかな
作っちゃって
ファンにしちゃおうかなあ、
もう溶岩の棚やったじゃん
多分こんな感じだよね
一旦ここは
こうじゃね
はい
間違ってましたよしえ
待ってちょっと待ってこんなことあるいやいやいややりますかえこんなことある
これが
実況車力
嘘要塞直通マジか
こうなったらパールは村人攻撃でもいいな
全然いいそれでも
Bダイヤも入ってる
本当にびっくりした時って声出なくて
あ待って待って死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ
あこっちかか
入った a 持ってあたたたたたたい
った逃げるいった逃げるますまたでし ねああもう
てだもう
a もう うん
あーもういけそうだったん おいないないないない
いけますって何かいいんだけどなんか来 てる人いるなんか来てる人いるちょっと
待って 自分でずっ
ねえねえねえ
やばいやばいやばいやばい
なんか来てる来てる
待ってでもあの人のおかげでさ
ロストしてない切ない
ドンピング殴りそう
あこっちっぽい
あこっちだ
帰ってきたよ
あと村人攻撃するために
木を買ってエメラルド貯めてだな
この村来たのそういえば
この畑に文句言ったの覚えてるわ
そしてちゃんと醸造台が
あるー
この人と交換していこう
あ金も交換してくれるんだ
メラルド集めかー
やっぱり
木こりから始まるということですね
レベル上がるか
あ足りない
よし来たかな
ほい
ああ
外れパターンです
だねーもう一は地獄行きです はいっ
よし よし
したーーー やった
1 2分の1引き当てたあーもう行くか 15ファールだけがもうちゃおう
よしとしよう
OK
よし
いくぜエンドラーこっち
あったあった
天才天才天才天才
天才天才天才
え何これ
何身長1mの人専用
小人専用これ
えホタルあった
お願いです2ハマリ2ハマリ2ハマリ2ハマリ2ハマリ2ハマリ
1ハマリー1ハマリー
表だけ取って
チェストは去りいきますか
まあ足りないよね
まあ足りませんと
おーすごいとこ出たよ
えー何ですか
あ青森やった
あそこで1パールさえあれば一発で
おーし落としたーやったー
これで掘ってきたパールでエンダーアイ作ったので
エンドで開通できるはずかー
今からエンドラ戦です
3時間かかってるけど
エンドクリスタルを壊していきますと
誰の方がいいんじゃない
私の私の
あぶねあぶねあぶねあぶねあぶねあぶねあぶねてっ
ねっ
ok
あぶねーほほぶねー ずらされたい町金利も食べちゃう
金利を食べよう
よし ライブ気すれたんまで消せた
Aくらいまで削れたらいい
エンダードラゴンの
ダーだね
次は
Aの左くらいまでいけるかな
A以上は行きたいな
よし行ける
行くぜ
ほりゃ
イエーイ
やったー
ナイスー
よしこれで
経験値もちゃんと全部回収しとこう
すごいねこれ描画距離伸ばすモッド入ってるんだけど
島が見えるわ
よしこのままエリトラ探し行っちゃいますか
あ待ってトラップドアが
トラップドアがない
まずいボートでワンチャン行けないこれ
あボートが送られちゃった
まずい
ボートもう一個あるからいいこれで行こう
あ行けた
よし
渡るか
毎回ね緊張するんだよあ
シップはないですね
え待って奥にもある
うわあれもシップなさそう
ゲームの果ての都市
やべやべ
飛ばされる
待ってお前さ
それは悪いじゃん
お前が悪いじゃん
待ってお前から目合わせてきたくせに
に小って死ぬつ fallait ともうあって水マティマティしホントにしない本当に 本当に死ぬ子が増え自分本当に死ぬ
読めてる
えっ drain yn 浮いてるいいてるウイイてるい люiter痛いてるー あ
truck ないっ
頭壊していた
皿を壊れたそういうことか しる感たまには promote
てい が使ったんだん
持って普通に死ぬ一旦食べます
で待ってで待って死ぬ
待ってでたいっ
オーブねー
でたこればを知ったかに攻撃 されない
大チェストプレートある 大ダイヤもいるが入ってる多いから
なぁ エンパできたい
壁に当たって死ぬとか最悪よ よし
いきます はい
思って届かないかやってとっ
ポップのホップをほっぺらー アーベラーしとって
いやは いい
待って多いな いやこういう時こそそう、
エンパこの方が安全、これは安全、安全パールよし、
ナイス安全パール
きたーようやくよし、
エリトラゲッチやったー
開始4時間にしてようやく手に入れました
いいアイテム入って欲しいなー来い、
うーん、剣お願い入っててくれ
シルクタッチ、お、
お、シルクタッチ入ってる
これでいいじゃん、
危ねということで帰りますよし一旦帰ってきて
一応ね一応回収して
で帰ったら多分ベッドに出るはずよし
でこっからねちょっと図書館の本を
漁ってから帰りたいね
ここのね図書館の本を全部持って帰ります
100レースでも同じムーブしたんだけど
これがやっぱ一番いい気がしてて
本棚は村人にも売れるし
エンチャントするときにも必要になるので
これを持って帰りましょう
でついでにチェストの中身も見ていきたい
おーなんかいろいろ入ってる
エンチャントテーブル用の本棚15個だけはシルクタッチで取って帰ろうか
よしこれで綺麗さっぱりになりました
全部本回収して
こんな感じですねこれも全部持って帰りましょう
もう一個ね図書館あった気がするんだよな
そこのエンチャントも一応見ておきたい
あここだもう一個図書館ありました
ここの本も一応回収していくのと
テストの中身も気になる
おーあ
シルクタッチ中性おーいいじゃん
こっちも全部きれいに回収して
ギリシュルカーボックス1個に収まらないぐらいの本が取れました
これもね全部後々エメラルドになったり
いろいろ活用方法があるのできれいに持って帰ります
じゃあもうこの要塞に用はないかな
ポータル入ってもう1回帰りますが
これでベッド壊して
よいしょ
おー帰ってきた
ショーキリスだ
懐かしい
帰ってきたよ
今日の目標は一応達成できたんだけど
せっかくエンチャントレベルまで溜まってて
本棚も回収してきたので
エンチャントだけ最後やってお
しまいにしようかな
にしてもねこの島は全体に
ダークウォークとかペールウォークとか
シラカバとかが生えてるので
これも全部伐採したいんだよねそのうち
あそうだエンチャントテーブル作るための
黒曜石がないわ
黒曜石もいっぱい回収しとこう
いやこうやってね今回
今回描画距離のマス持ってれてるからわかりやすいんだけど
この島がだいぶ
孤立してるってのがわかってもらえるかな
パート1はねまだ森が薄そうとしてますけど
これがパートいくつになったらどのくらいの密度になるのか
楽しみにしておいてください
よしこれでエンチャントテーブル作って
金床も作って
で砥石も作って
よしこんな感じでエンチャントレベルはね一旦使い切って
ツルハシ、斧、
シャベル、
剣あと防具はイマイチだけど
ダメージ経験がついてたりついてなかったりしますが
ある程度動ける感じにはなったんじゃないでしょうか
またこの島に村人も連れてきて
村人攻撃所的なのも作りたいね
という感じで今回はサバイバルパートだけでしたが
いかがだったでしょうか
これからですねこの中二病みたいな名前の
アルカデアシリーズを続けていくことになるわけですが
次回から建築していきます
ということで引き続き新シリーズも応援よろしくお願いします
また次回の動画でお会いしましょう
バイバイ次回木こりするところから始めたいな
びっくりした
待ってクリーパー爆発した
待って心臓止まる
心臓止まる
死ぬ死ぬ死ぬ
やばい
よしやっていくか
前回から始まったこのシリーズなんですけど
この建築していきたい島にね
いっぱい木が生えてるので
機械を把握するためにも後々
これ全部伐採して
松明で湧き潰しをしたいんだけど
結構な広さあるので
今回はちょっと手をつけずに別のことをやろうかな
今回まず何やるかっていうと
装備のエンチャントが
ある程度強くなったとはいえ
最強ではないので
まずこれを最強にするために
村人を連れてきたいと思います
いやー村人連れてくるのも大変そうだよね
島だもん
いや連れてくる方法ね色々考えたんだけど
例えばネザー経由で岩盤上から連れてくるとかね考えたんですけど
ちょっと今回せっかく最新バージョンでやってるってことで
いい方法を思いつきまして
せっかくこの島っていう地形で周りに海が続いてるんだから
これをうまく活かせないかと思ってね
リードの仕様が変わってボートにリードつけて引っ張れるようになってたと思うんで
村を見つけてこの海図体でボートに乗せて
リードで引っ張って連れてくる形にしたいと思います
で今ロケット花火が7個しかないから
これで飛んで村を見つけるってのはだいぶ無理があるんだけど
ちょっともったいないけど使っちゃうか
一番近い村ってどこにあるんだろうな
ワンチャンこっから見えたりしないかな村っぽいのが
とりあえず一番近そうな陸に飛んでみるか
実は前回の和風シリーズは
土天に村人を連れてくるっていうのをね
ちゃんとやんなかったんだよねだから
村人攻撃所もちょっと離れた村で
ずっと取引してたし
後半になって巨大倉庫の
あのお城を作るときの
下にゴーレムトラップを作るときの
村人を連れてきた記憶はあるんですけど
やっぱり序盤に村人は連れてきた方が
何かと便利な気がするんだよね
でエンチャントテーブルである程度の
エンチャントは揃うんだけど
修繕は絶対村人からしか
ゲットできないから
ブラビと必須になるんだよねせっかくだ から今日ゴーレムトラップとかも作っちゃ
いたいなやばいエリトロの最急時もどんどん 減っていくしょうがないなこれは
あーこれで最後のルケたの3日行っちゃっ た
森の狼発見ログめっちゃ新しい要素って 感じがするけど狼アップでが来てからも
意外と時間とってるんだよね最近本当に アップデートのヒントが早すぎて全然ついて
きてないわちょっと前からやってた人もさ しばらく見ないうちに全然知らないゲーム
になってたみたいなことがあるんじゃ いやーシリーズ序盤だからやらなきゃいけ
ないことがいろいろ多すぎて何からやっ たらいいかめっちゃ迷うんだけどやっぱり
一番最初は村人関係アイアンゴーレム トラップな気がするんだよねみんな
サバイバルやるときは何から始めることが 多いんだろうまあと早めに作りたいので
言うと経験値トラップエンダーマントラップ とかかなあと食料系のトラップがあっても
いいかもねー焼肉製造機的なやつがあって もいいかも村見つけた時にすぐポートで
連れて行けるようにこの海沿いを歩いて 見てるけど
はいあっちもして裏会社した子
宝の地図
ゲー コケと人参とジャガイモこれも意外と
厚いかあそこも茶も持ってない
多いね鉄とか
序盤は沈没船から得られるのがでかいな
牛だああいうをトリガーいやこれも自分
自分からしたらめっちゃ最新の要素なんよなぁ
と言ってもね1個前のアップデート
2個前か1個前
わかんねーやんアップデートなんだよね
あそうだあそこの前哨基地は
前回見つけたとこじゃないあれ
あれちゃんと見てなかったけど
なんかいいもの入ってんのかな
一応見てこっかな
アレちゃんは
いないかな
お宝の中身は
んー微妙
そっか前回あっちのキノコ島に
行ったんだよね お
ーここからめっちゃ景色いいなぁ
景色いいけど村はなさそう キノコ島にも村はないしここはもう
諦めていいかなぁ
いいなぁなんか大海原を掘り出して
大航海時代
って感じしない?
そんなことないか 待ってあれ村じゃない?
描画距離モッドで
簡略化されてるけど家っぽいの見えない あれいや違うかなぁ
そろそろ描画されるはず
どうだ
村か村じゃないか
村か村じゃないか村か
村でした
やった
面白いねこのモッド
こんにちは
人さらいが来ましたよ
おいいねいっぱいいるじゃん村人
無職はいいとして
こいつら一旦ボートに乗ってもろって
よいしょ
リードがいっぱい作れるんで
これでちょっとずつ
グラビト海に降ろしていこう
めっちゃ楽め
っちゃ楽なんですけど
よーし一組目
一組目カップル着水完了
この道と草ブロックの
このちょっとした段差が
めんどくせーな
しかもねボートのいいところは
落下ダメージがないんだよね
先にちょっと見せちゃうとこんな感じで
引っ張る予定ですね
とりあえずこの3組
2×3の6に持ってこうかな
皆さん私の島に
招待したいと思います
みんなちゃんとリードに捕まってね
いくよ
すごいびっくりするくらい楽
いやこれ海に囲まれてるメリットだな
チェスト付きボートもね組み合わせたりすれば
アイテム輸送も序盤でもできると思うから
海とか川で繋がってるところは
こうやって輸送するのがいいだろうね
見えるかあれが俺の島だ
まだだいぶ遠いけど
あやって遠くにうっすら見える島の感じさ
なんかめっちゃ感動するよね
これ函館旅行に行った時に函館の岬から
おそらく青森が見えた時なんかめっちゃ感動したんだよね
みんななんか変な方向向いてるし
え?
何バフ?
のっぺらぼうみたいで怖いんだけどあいつら
なんだろうこのもうすぐ上陸だーっていうワクワク感
よーしということで着きました
こいつらにね今後親近交配してもらって
この島の王族となっていくわけですね
ちょっとだいぶ行ってることが中二っぽいけど大丈夫かな
すごいちょっとの段差だなこれで登れんの?
えっリード強すぎでしょ こっからねまた悩んでることがあるんだけど
まず今日ゴーレムトラップをね作ろうと 思ってるんだけどどこに作るか問題で
この島には全部建築していい感じで密度を 高めていきたいので
前回シリーズみたいに
ね装置を作る別の場所を設けないといけ ないなと思ってるんですよそれをゆくゆく
この島の中をくり抜いて見えない形で装置エリアみたいなスペースを地下に作ろうとかって思ってるんだけど
そんなスペースを掘るためのビーコンとかまでまだ持ってないので
ちょっと離れた場所に作るしかない気がするんだよね
だからもう思い切って後々壊す想定で海の上とかに作っちゃって
一時的な鉄不足はそれで
しのごうかなと思います
一時的にサバイバルっぽいものを作るってことでは別にいいでしょう
ああそうだサポンキビも適当に植えとくかこの辺
まあこんな感じでいいでしょう
ゴーレムトラップねいつも通り概要欄に参考動画を載せております
ってことで作っていきましょう
待って気づいたら一匹ゾンビに食われて村人ゾンビになってたんだけど
ちょっとデスポーンしないようにねアイテム持つゾンビじゃないといけないんだけど
こいつがちょっと持ってくれるから
お入り引きは治療で戻すのもめんどくさいから
犠牲になってもろて
こっち来てください
湧かないように土の道にしてるんだけど
でもちゃんと来てくれた
一人犠牲になったけど
犠牲はつきものでしょってことで
このゾンビが入ればゴーレムトラップはおそらくちゃんと動く
まず入ってくれ
いて
やばいぐるぐる沈んでく
まずい
戻ってこい
上がってこいよ
上がってこれないんだっけ
嘘ミートで引っ張りもできないよね
えーまあ敵死ゾンビになってもらって
上がってもらうしかないか
あ敵死ゾンビになった
多分ドラウンド状態でもいいはず
あOKゴーレム湧いてる音する
成功かこれでドラウンドにびっくりして
ブラビトがパニック状態になって
ゴーレムがスポーンするっていう仕組みですね
本来はね海に作らず地上に作る想定なので
周りをね湧き潰しする必要があるんだけど
海に作るからその必要もないということでこれにて完成です ちゃんとチェストに鉄も
固まってると ok
あー待ってあの2人も村人ゾンビになってる気づいたらやべぇ どうしあの2人は治療しないとだなぁ
びっくりしたびっくりした え待ってクリーパー爆発した待って心臓止まる
やばいやばい
死ぬ死ぬ死ぬ
やばい
しかもまたボート持ってないし
やばい破砕になっちゃう
あわずで心臓に悪い
ちゃんと湧き潰ししないとだな危ない
危な
いやー湧き潰しはするべきですね
こいつらはアイテム持ってくれてるので
おそらくデスポーンしないはず
でも石炭が足りないから
この辺の木も切っちゃって木炭にして
松明作って湧き潰ししよう
三日月状の死刑は全部湧き潰ししちゃおうか今日
でここからはねさっき作ったあのゴーレムトラップの放置も兼ねて
こっちの木こりをしつつ木こりで手に入れた原木を燃やして木炭にして
松明を作って湧き潰ししながらちょっとした雑談をしていこうと思うんですけど
前回動画のパート1思った以上に反響が良くてですね
再生数ももちろんコメントもめちゃくちゃいただきましたありがとうございます
この前ねyoutubeのコミュニティ投稿の方で
新シリーズ霊名古都のアルカディアどう略したらいいかなっていうアンケートをちょっと取ってみたんだけど
正直ねまだ決まってなくて
プルでシリーズ名言うとちょっと長いから略したいんだよね
その略した名前をそのまま島の名前にしたくて
シリーズ名とは別に何々島っていう島の名前をつけたいんですよ
その投票結果が撮影日現時点で247票いただいてるんですけど
一応現時点であった候補がレアルレイヤレディアのこの3択だったんだけど
この3択の中だったら57%でレディアが1位ですね
4つ目の選択肢としてねコメント欄で教えてって書いたら結構たくさんの人が案を出してくれて
いくつか読ませてもらうとアルカディまたはアルディアルディアレメカディアアルカとかね色々出してくれてるんですけど
正直まだ決めきれてないんだよね
そのまま島の名前にしたいとも思ってるから
アルディアだったらアルディア島みたいな名前になります
そのさ島っていう字の読み方問題もあるよね
あつ森の島の名前を決めるときにもさ
いろんな選択肢があったと思うんだけど
島とか島とかなんとか島とか
いろんな読み方あるんだけど
それも決めちゃいたいな
いやーみんないろんな案出してくれてね
悩ましいんだけど
やっぱり投票で一番だった
レディアっていう響きがね結構好きなんだよね個人的には
だからレディアの語尾に
島をつけるか島をつけるか島をつけるか
レディア島レディア島レディア島
レディア
レディア島レディレディ島
二文字の方がちょっと
語呂はいいんだよな
いやーでもレディア島にしようかな
レディア島かレディア島かで迷ったけど
レディア島がいい気がする
よし決めました
命名レディア島
レディア島です
このシリーズの名前も略してレディア
こっちのねちょっと離れてるこの三日月型をしたこの島の名前なんだけど
これは普通に三日月島って呼んじゃおうと思います
いや三日月島の方がいいかな
レディア島と三日月島で被っちゃうとあれだから
レディア島を三日月島にしたいと思います
レディア島と三日月島をこれからよろしくお願いします
今回やるのは三日月島の
巻きつぶしです
こんな風に例えば三日月島のここに建築していきますみたいな
そういう言い方を今後していくかな
まだ木こりは途中なんですけど
斧の耐久値がいよいよなくなってきました
この斧には効率強化5と耐久3が付いてるんですけど
修繕は付いてないのでここまでが限界ですね
エリトラも壊れかけだったりね
そろそろ修繕が欲しいってことで
向こうにいる村人ゾンビたちを治療して
司書ガチャして修繕を手に入れるとこまでやっちゃいたいね
醸造するためにブレイズロットとブレイズパウダーが必要なんだけど
それをネザー要塞に取りに行こうかなと思うんですけど
パート1でネザーを開通させた時に
直接要塞に入ったので
そこのゲートまで原石で移動しちゃった方が安全かな
ということで前回の動画を見ながら
そのゲートの座標に向かおうと思うんですけど
ちょっとエリトラの耐久値が切れかけなんだけど
もういつ壊れてもおかしくないから
海の上でしかエリトラは使わない
あーどどどど
と言ったら壊れました
こっからボートで行きます
あー見えてきた見えてきたあれだ
よーし来た来た来た
よしここがね要塞直通なんで
ここに入ってダイヤ装備だからね
前よりも余裕で戦えるはず
でブレイズさん何匹かだけ倒せれば
それでよし
いるかなブレイスいないなぁ よしまずは1ロットこいつが落とせば
うんさんそっかこの件ドロップ増加ついて いるから
もう5本も集まっちゃった
一旦こんぐらいでいいかなぁ帰っちゃおう おってこっちブレイズしてるおい
ということだ待って厳選でブレイズ見ての 初めてかもしれない
あと村人チェリーをするのに必要だったの は確か雲の目あ雲いた
クモの芽落とせ
落とせ落としたやった4つも落とせばいいや
これで取って帰ってきたブレイズロッツで
一旦醸造台作って
ブレイズパウダー入れて
ガラスを焼いて
お砂糖キビも育ちきってるから
これも回収しちゃって
砂糖にして発酵したクモの芽にして
適当にその辺の海水汲んで
でネザーウォートなしで
このまま直接発酵したクモの芽入れれば
よかったはず
あそうだ忘れてた
スプラッシュにするための火薬がいるんだったわ
その辺の沈没船の中に
ワンチャンスが入ってたりしない
早く入っててくれ
お願いおー入ってる天才
えマジで天才
でこのスプラッシュポーションを投
げて
金リンゴをあげますと
これで近くで待ってれば村人に戻る
まず
起きたーゾンビドクター
もう一人も来い
おーそしてもう一人も来たー
よしそしてこの人が修繕だったり
しなーいでもめっちゃ安くなってる
いいねでもうこの三日月島は全部湧き潰ししたので
ゾンビに襲われる心配はおそらくないかと
よし残り少ない斧の耐久で一生ガチャしてこう
修繕来い
でこの辺の木こりしてゲットした木がもう大量にあるのであ、
じゃがこっちゃだった
これを取引するためにもう一人はヤシさんにしようかな
おー修繕来たー早っ!
急めで交換してくれますね
いいねこれどんどんもらっちゃお
最初に修繕つけるのはやっぱり斧かな
せっかくなんで名前もつけて
よしOK
あ就職してくれた
やっぱゾンビ治療してると安いね
エリトラにも先に修繕つけちゃおうか
ずっとボートに乗せてるのもあれだから
ボートから下ろして一旦穴に入れちゃいたいな
よしこれで仕切り作って
一旦これでOKかな簡易的には
シャベルにも修繕つけちゃって
斧の耐久値も修繕で回復できるようになったし
これで三日月島の木を最後まで全部伐採しちゃいましょうか
ってことで三日月島の置きこりが全部終わりました
地形をこう見てもらうと意外と長いんだよねこの島
で松明も置いてちゃんと全体的に湧き潰しはできてるはずです
で集まった木材の数が
こんぐらいとこんぐらい
まぁだいたい2ラージチェスト弱ぐらいかな
で前回漁った沈没船も解体したので
解体後の材料がここにありますね
2時間ぐらいずっと木こりしてたので
その間ゴーレムトラップも
溜まってるんじゃないでしょうか
ちょっと見に行ってみよう
チェストオープン
おーまぁまぁ溜まってる
まぁ効率がめっちゃいいわけではなさそうだけど
こんだけ鉄が手に入れば十分ですね
こっちで活動してる間にずっと動いてくれてると思うので
この位置に作ったのは良かったんじゃない?
続いて後半の建築をしていくんですけど
まだ建築素材は集まってないから裏で集めるところからなんだけど
何を作るかっていうと橋ですね
この三日月島とレディア島をくっつけるための
橋を何本か架けなきゃなと思ってて
ちょっとね島と三日月島で高低差があるんで
どこに架けようかまだ決めてはないんですけど
足をかけて歩いて行き来できるように
まず道の部分からね
整えていきたいと思います
建築していきます
建築シーンは前回のシリーズと同じく
建築のダイジェスト的なのを流しながら
ナレーションしていきます
やっぱこのスタイルが一番いい気がするんだよね何かと
編集が楽っていう理由は
なかったことにしておきます
今回メインで使っていくのが
砂岩と石レンガですね
砂岩はね
ツラ足で簡単に掘れるから集まりやすいんだよね
と言いつつまだ砂漠を見つけてないので
その辺の砂浜の下にある砂岩を回収しました
で川底が思ったより深かったせいで
その分の柱を伸ばすための砂岩がまた足りなくなったので
途中でまた追加で回収します
で結構水の中で作業することが多かったので
ヘルメットに水中呼吸をつけて作業してました
で建築時間は大体1時間半くらいですね
TikTok配信でやってました
てか今回の動画さ前半が長くなりすぎて後半の建築パートが超超超短くなっちゃったんだけど
まあ大して建築してないからまあいいか
次回から本格的に家っぽい建築とかしてきます
まあまだ序盤ってことで資材も潤沢にあるわけじゃないし
いろんな素材を使った大規模なものが作れるわけでもないので橋にしましたね
この橋がこのシリーズの第一号建築になるのが良かったかと言われると
まあどうなんでしょう
まず洋風建築に慣れようっていうのと
家を作る前に道を作ったりっていう
インフラを整えたりっていう意味でもいいんじゃないでしょうか
ということでお披露目をご覧くださいどうぞ
いやこんなスピーディーな建築パートなかなかないぞ
ってことで見に行きましょう
こっちに行って
ここ左に曲がると
見えてくる
おー見えてきた
砂岩と石レンガの橋です
ちょもうちょっと遠くから見て
本当はね砂岩みたいな感じでで、
石にも石レンガとか丸石とかアンザンガンとか混ぜたかったんだけど、
まあそんだけの素材がないってことで断念しました。
で、ツルハシがね、シルクタッチしかないんだよね。
ダイヤのいい幸運の、シルクタッチじゃないツルハシがあれば丸石集めとかもね、できたんだろうけど、
今回は諦めました。
また時間があったら汚したいですね。
で、砂岩の汚しには、砂岩、滑らかな砂岩、研がれた砂岩白皮の木材を使ってます。
でこのアーチ部分には白樺を全部使ってますね
ここだけちょっと色を変えた方がいいかなと思ったので
あえて全部白樺にしました
で大変だったのはやっぱりこの川底の柱を伸ばすとこですね
思ったより川底が深かったので置くのが大変でした
待ってトライデントがやられてるよ待って死ぬ
やばい待ちましょう待って音が怖いんだけど
落とせ
落とせあー落とさない
いやーでもこのドラウンドがね結構襲ってくるから
早くモブスイッチが欲しいところではあるよね
で橋の橋があ、
ダシャレじゃないよ
橋の橋が2つあると思うんだけど
こっち側はねまだ繋げてません
まだこっちの島は全然整備もしてなくて
木こりもしてないのでまだやってないけど
こっち側は自然に繋がるように
ある程度繋げてみました
でちょっと作ったんだけど
こんな感じで石レンガの壁みたいにして
こんな感じの壁を一周ぐるっと
囲うような感じにしていきたいんだよね
一旦寝るか
あーなんか俺のボート取られた
まあいいやということで今回の動画いかがだったでしょうか
また次回の動画でお会いしましょう
またねー次回襲撃者トラップとか作ろうかな
待って多くない?
ちょっと待って数多すぎない?
ちょっとゴーレムいっぱい連れてこようかな
連れてこよう
前回はこちらの橋を作りました
砂岩と石の橋ってことで
シリーズ最初の建築にしては
いいものになったんじゃないでしょうか
前回言ったと思うんだけど
この石部分がまだ石レンガしか使ってなくて
汚せてないので
汚せる素材が手に入る次第汚していきたいんですけど
今回のパートで
汚し素材が手に入るかはわからん
自分の今のワールドで何が足りないかっていうと
まずエメラルド
そしてケーキエンチ
ロケット花火を作るための火薬
ちょうど今足りてないこれらを補えるトラップが存在して
その名も襲撃者トラップって言うんですけど
襲撃者トラップを作ればエメラレド経験値そして火薬も多分手に入るってことで
最高なので襲撃者トラップ作っていこうと思います
そしてさらにもうすでに襲撃者の塔は見つけてるので
呪いのビームをゲットできるってことで作る以外の選択肢はないですね
そして襲撃者トラップで手に入るもう一つ大事なアイテムが
不死のトーテムです
これは絶対欲しいでしょう
ということで作っていくんですが
作るときにね必要なのが
村人なんですけど
村人ねここに2匹と
向こうの前回作ったゴーレムトラップに
3匹いるんだけど
やばいもう1人2人って呼ばずに
1匹2匹って呼んでしまっている自分がいるが
ここの2匹を繁殖させて
1匹増やして
その増えた1匹を連れてって
この辺の海に作りましょう
多分この村人目線さ
隣にいる人の顔見えないんだよね多分
すぐ近くにいて会話はできるのに
相手の顔が見えないっていう
平安時代のお見合いみたいなことになってますけど
こいつらを対面させてあげて子供を増やしましょう
そのためにベッドが多分いるんだよね
前回あっちの方に村を見つけてるので
あそこからベッドを取ってきましょう
もう一回ねあそこの村から村人連れてきてもいい気がするんだけど
拠点にいる二人はゾンビ治療をしてるので
ゾンビ治療をしてる夫婦から生まれた子は
英才教育で安くなってる説っていうのがあるから
それも検証してみたいんだよね
そして前回の建築は橋だったんだけど
今回から建物っぽい建築もしていければいいなと思ってるので
楽しみにしといてください
サムネ見たらもう分かっちゃってるか
この建築してない今の自分より
サムネを見て動画を見に来てくれてるみんなの方が
どんな建築をするか分かってるっていう
なんか不思議な感じ
よし村まで来ました
前来た時にねベッドも持って帰れればよかったんだけど
全然忘れてたわ
ってことで家のベッドを泥棒します
いいねいっぱいもらってこう
ベッドなんか何本あってもいいですからね
これリアルの話なんだけど
自分が寝てるベッドが長さがね
ちょっと短いんだよね
短いっていうか
自分が身長175cmあるから
結構ねベッドのサイズがギリギリのところで寝てるっていうね
でうちの島のアダムとイブにあげる用の
食料用のパンを作るための小麦も回収していきます
でちょうど夜になってきたので
この夜はクリーパー倒して火薬集めをしようかな
今持ってる剣がね結構良くて
もともとダメージ増加5とドロップ増加3がついてたので
これで集めればそれなりに集まるんじゃないか
おクリーパー発見
こいつを
よしこれが一番効率いいわ
ういうい怖
爆発したら即死だからちょっと怖いけど
これで集めていこう
で火薬9個集まったんで一旦寝て朝にしますか
9個あればクラフトした時に3倍になるので
意外とロケット花火は集まるんだよね
このエリトラガーはまだ修繕しかついてないから
早く耐久をつけたいな
これ家まで帰れるかな
家というか島か
まだ家は作ってないわ
ちょっと海で移動できるときは
耐久値節約のためにボートを使いますか
なんか今日声低いんだよね
なんかさ自分の動画編集しながら思うのが
自分のコンディションによって
声の低さが違うんだよね
今朝9時半に撮影してるんだけど
寝起きとかしばらく喋ってないときに話すと
声が低いことが多いですね
しばらく喋ってるとだんだん高くなっていく気がする
自分の昔の動画とか見返すとさ
声が高いんだよね
その動画撮影するときになぜか無駄に緊張して
声が高くなっちゃってた気がするんだよな
いやこの1年とかで声変わりしてるとかではないと思うから
多分その動画撮るときの気持ちの入れ方というか
が昔と今で変わってるってことなのかね
いやでも声押さないですねって言われることがたまにあるんだよな
それ言われるとなんか悔しくなるんだよね
小顔じゃねえしみたいな思っちゃうんだよな
よーし帰ってきました
ついでにこのゴーレムトラップでどんぐらい鉄が溜まってるか見ていこう
お燃えてるねーどんぐらい溜まってるかな
えーめっちゃ溜まってる
前回建築してた時にめっちゃ溜まったのかな
よーし取って帰ってきた小麦を全部パンにして
真ん中の敷きれを一旦外して
食料を与えて
でベッドこの辺に置いとけば増えるんじゃないか
お愛し合ってる
愛し合ってるー
生まれろ生まれろ生まれろ
一旦さずっと待ってるのも暇だからさ
作物増やしちゃおうかな
今持ってるのがね人参とジャガイモとあるから
これを増やそうかな
これも景観を損なっちゃうので
あの邪魔だなと思って
リバイ悪いなと思ったらすぐ壊そうと思うんだけど
一旦ここに畑作っちゃおう
海水で潤う畑ってなんか変な感じだね
よーし人参とジャガイモを植えていくと
人参はいっぱいあるんだけどジャガイモ3つしかないんだよな
一旦こんな感じか
まだ全然作物が足りてないな
ジャガイモ人参だけじゃなくて
小麦の種も植えとくか
小麦の種は
1個だけ?
え、待って種
1個だけっすか
まさかの1個だけかもしれない
まあいいやこの1個から全ては始まるあ、
生まれた
生まれた生まれた生まれた
やっと生まれた
この人が成長した時に安くなってるのかっていうのはちょっと気になるところなんだけど
この人は一旦襲撃者トラップに使うので
この海のこっち側に降ろしちゃおうかな
よし子供も生まれてくれたってことで
一旦ここを離れてその辺に襲撃者トラップ的なのを作りますか
襲撃者トラップっていろんな作り方があるんだけど
今回作るのは一番簡易的なやつですね
トラップって呼んでいいか怪しいぐらいの
本当に襲撃を起こしてただ下に落として殴るだけの装置ですね
今回も参考にした動画あるので概要欄に貼っておきます
建材は前回の建築で余った砂岩を使おうかな
砂とか砂岩が意外と余ってて
今後こんな大量に使う予定もあるわけじゃないし壊しやすいので
これを使って作れば大丈夫かな
え待って今さこの子供の村人がねまだ大人になる前なんだけど
ある程度トラップできたからこの村人入れるためにこうやって連れてこうと思ったんだけど
そしたら後ろにね村人ゾンビがいたんですよ
これ前回さ水で溺れて死んじゃったかと思ってたんだけど
面白いなこれどうしよう
ゾンビ治療
今ならゾンビ治療してあげられるけど
上まで上がってこれないもんな
どうしたらいいんだろうな
水の中でゾンビ治療
する
ちょっと一旦さ逃げないように囲っといて
この人も多分
上がってこれないだろうから
よしここに捕らえておいてあげよう
また後で助けに来るからな
ってことで一旦この子を運びます
トラップ見てもらうと分かるんだけどね
そんなに大きくないんだよね
周りが海で湧けないから
あそこの塔の上に襲撃者が湧いて
落ちていってここで剣で倒すっていう
ただそれだけの装置なんだよね
この子をなんとかこっちの穴まで
連れてこなきゃいけないんだけど
こんな感じで階段みたいな
感じで作って
あー待って船が沈んじゃった
まずい
生きろお前は生きろ
大人になったね
じゃあこの人のボート壊して
あそこに樽があるから
あの樽に反応して
上がってってくれるはずなんだが
どうだ上がってってくれ
おー行ってる行ってる
大人の階段登ってる
ですっぽり
はいでやったー
でこんな感じで蓋して
湧き潰しのためのボタンを置いてって感じですれば
これで多分完成なはず
多分これで完成なんだけど
このままじゃ使えなくて
襲撃を起こすためにはもちろん
不吉な瓶がいるので
それを回収しに行きましょう
不吉な瓶に関しては
パート1で見つけ出るので
そこで不吉な瓶集めに行きましょうか
よし来たー旗持ち分け
旗持ちはどこじゃ
意外と数多いな
待ってこっちに来て今更だけど
鉄いっぱいあるし
ゴーレム召喚した方が効率いいのかな
あ待ってちょうどここにゴーレムいるやん
待ってこいつ解放しよ
こいつ解放しよ
お前のために貯めた恨みを
発散しろ
いけないですオールムが倒した時も不吉な ビンって泥かすんのかな
旗を散いた まずいゴールがダメージ食らってる
よし
多くないちょっと待って数は本過ぎない ずっとゴーレムいっぱい釣れて来ようかな
あっててこよ一旦帰りますこれ普通に死ぬ 可能性あるからゴーレム連れてきますます
子も茶が4つ実ってるこれで4体分召喚し
をよし4匹分の鉄ブロック持ってきたぞ あよく考えたらここにくり抜かれたかも
ちゃったんですかここにもかもちゃったよ オールも召喚してくださいと言い番ばかり
のアイテムがあったのに4匹分しか持って こなかったまあいいや一旦これを召喚
アーマーを間違えた召喚あ雪が降るから 雪があるから紹介できないと止まってもう
もう一回やらせて 召喚
よし お手伝いさん達成
なんならこういう向きで出しちゃった方がいいな
あーゴーレムか
お前よくもゴーレムをやりやがったな
俺のゴーレムを
え待ってゴーレム部隊どこ行った?
ゴーレム部隊こっち来て
こっちが大変だよあ、
火落ちてる
おいお前卑怯だぞ
先生どうぞ戦え
お前
ナイス
ゴーレムが倒してくれたときもちゃんとビン落ちてるね1,
2,3,4,5,
66個もあったら一旦いいか
またビンを集めるための簡易的な装置みたいなのもあるんだけど
それはまた今度作れたらいいかな
また卑怯なことやってるあいつ
許せねえ
一旦帰ります
よし
使い方としては自分も初めてやってみるからちゃんと動くか分かんないんだけど
まず不吉なビンを飲みます
そうすると襲撃が始まるはずで
あれ待って襲撃の予感終わっちゃう
なんでー
終わっちゃう
あ終わっちゃった
あ襲撃きた
そっか終わったタイミングで来るのか
おー開いた
これで落ちてきて
瀕死状態になった奴らを
ここでちまちま殴ると
まあこれ結構簡易的なトラップなんだけど
これだけでもエメラルドとかね
経験値が取れるから
自分にはだいぶ活躍してくれるんじゃない
そしてトーテムも手に入るはず
あ残り2体の上のラベジャーは
そこに挟まって死んでるね
このマグマでも多分燃えるようになってるはず
おいいねどんどん落ちてきてるね
やっぱ経験値が美味しいな
エリトラ耐久値すぐ回復したもん
お今トーテム見えた
やったパート3にしてもトーテムゲットしちゃった
やっぱトーテムってね
アイテムとして最強すぎるんだよな
一回死んでも大丈夫ってさ
チートみたいなアイテムじゃない
おー
これで終わりか
1回の襲撃でアイテムが
こんぐらいですって結構トーテムが多いのと
メラルドも1スタックぐらい
いやだけど火薬がないな
それがちょっと気になる
火薬はウィッチが落とさないと
ゲットできないから
ここにしかゲットできないってことなのかな
まあでも経験値も手に入るし
序盤にしてはめっちゃいい
装置なんじゃないでしょうか
これでエンチャントとかも強化していこうか
あれから襲撃者の塔で取ってきた瓶の分は全部使い切って
レベルも結構溜まりました
で今エンチャントしちゃってるので20レベルになってるんですけど
経験値レベル使ってエンチャントもできて
エリトラに耐久3もつけれたしヘルメットもできたし
あとチェストプレートもこれでできたかな
あとできてないのは
ブーツとレギンスぐらいかな
あと幸運ツルハシがあれば完璧かなってところですね
で戦利品としてはこんな感じで大量のトーテムと
あと思ったよりねレッドストーンが取れる
レッドストーン今のところあんまり大量に使う予定はないけど
これはありがたい副産物かもしれないですね
であとはエメラルドと
で思ったよりね火薬が取れないんだよね
火薬全部ロケット花火にしちゃったんだけど
火薬が確か十数個ぐらいしか手に入んなかったので
もっと放置しないといけないかもしれないですね
で使うときはねずっと放置してればいいわけじゃなくて
剣で殴んなきゃいけないので
別に長時間放置できるわけでもないんですよね
でまだまだねエンチャントしたいので
エンチャントテーブルをあそこに持ってって
経験値溜まったらすぐあそこで
エンチャントできるような形にして
今回でエンチャントは完璧にしちゃいたいので
瓶がもっと欲しいんですけど
瓶ねまた取りに行くのめんどくさいので
旗持ちを倒すための
瓶トラップみたいなのを
作りたいと思います
その時に必要なのが足場なんですけど
足場に必要な竹を
取りに行こうと思ったら
ちょうどねあそこにジャングルっぽいのが見えるので
あっちに行ったら竹はおそらく
手に入るんじゃないか
そして放置してる間に子供が2人も生まれてました
そしてさらにその子供も大人になってますね
この人たちはまた後で
職につかせようと思います
ということで一旦エリトラにも耐久ついたので
エリトラの耐久を
気にすることなく
向こうのちょっと離れたジャングルに
タゲを取りに行きましょう
手前にアカシアっぽいバイオムも見えるんだよね
ついでにアカシアの木材も
回収しようかな
アカシア今回使うかな
なぁどうしようかなぁ使うとしたら多分 屋根なんだけどこのオレンジ色がね結構
いいんだよねー 竹回収
あと一応スイカももらっていくか 使うことになるかわかんないけどね竹も
適当に植えておきましょう竹の成長を 待ってる間にこの人たちに食につかせたい
んだけど何の食料がいいかなと思ったん だけどね今ね食料が足りないから豚肉が
1個しかなかったり肉を買ってきて焼いて っていうので食料まかなってるので肉屋に
するか農民にするかで悩んでるんだけど 長期的なことを考えたら金人参がいいから
あのみんにしようかな感じで引っ張って オート壊してあーにしちゃいけちゃいかない
で入ってくれ 入ってくれ
よし 今作物はね交換してくれるようになって
るんだけど作物こんないっぱい持ってない けどお金はあるのでお金でレベルが上げられ
れるような取引内容になってくれ お
いいねパン交換してくれるからこれで
レベル上げてこうせっかくエメラルドは 無限になったからねレベル上げて金人人恋
もうきたーしかも1 a 目最高やばい
まして順調すぎるアートをさんにして食料 が金人人になりました衝撃者トラップと
ここにスペース広げてエンチャントテーブル を置いときましょうかあそうだここは
きつぶししなきゃいけないんだけどここに ボタンとかを一後もしかしたら本棚と
エンチャントテーブルのこの
反応しなくなっちゃうかもしれないから
このブロック自体は湧かないブロックにしないといけないかもしれない
ってことで湧かないブロックのガラスを持ってきたほうがいいかもあ、
そしてそうだエンチャントするためのラピスラズリが
今不足してるんだった
8個しかないから
これ村人からもらうために
この貯蔵台壊して
この人を生殖者さんにして
OKラピスラズリももらい放題とあ、
待ってってこれゾンビ治療の効果で安くなってるのかと思ったけど
なんちゃ村の英雄の効果で安くなってるだけ説あるな
村の英雄が亡くなった頃にまた確認しよう
竹も育ちきってはないけど回収しちゃいます
これで足場が作れるはず
ってな感じで瓶集めトラップに必要な材料集まったので
襲撃者トラップにやってきました
一旦ねこの辺の邪魔な構造物は全部壊さないといけないんだよね
ちなみにこの瓶集めトラップも参考にした動画があるので概要欄に貼っておきます
こんな感じで大体構造物が壊し終わったら
今度はここ3マスを全部壊していきます
おいちょっとお前ら鬱陶しいな
黙って見てろや
よし俺は逃げる
ドラップ作り終わったから上に逃げるぞ
あ落とされる
落とされる
落とさないで
上に上げさせて
落とさないでくそ
よし俺はこれで上に登ります
よしこれでおそらく
衆議院記者の塔の真上にいるはずなので
ここでちゃんと
湧いてくれるはずなんだが
燃えてる燃えてる
いいね渋滞を着てて
ここで燃えて
ちゃんとゴーレムはダメージ受けずに
燃えて死んでちゃんと溜まってるのかなここに
ちゃんと動いてそうなので
ここでしばらく
放置してみましょうか
よーし30分ぐらい放置したので結果を見に行きましょうか
いやこの襲撃者のさ動き方を見てる感じね
めっちゃ集まってる気がしますね
これは期待が高まります
オープンおーやばい旗の数がえぐい
旗は16個で1スタックだけど
すごいね4スタックぐらい
5スタック近く溜まってるな
こんないらないんだけど
全部持ち帰りましょう
よしこれで瓶が集まって襲撃者トラップも回数回せるようになったし
エンチャント用のラピスラズリも村人から攻撃できるようになったので
これで実質無限にエンチャントできるってことで
エンチャントを完璧にしましょう
よし1時間半くらいねここの前で経験値を集めつつエンチャントをガチャしてっていう
繰り返してエンチャントが大体完璧になったかなで、
順番に紹介していくと
こんな感じで全部にダメージ軽減と修繕と
つけられるエンチャントは大体つけられてると思いますで、
ちゃんと弓も作ったし
剣もいい感じのエンチャントになってるし
幸運のダイヤピッキルも作れました
これでネザライト強化する以外は最強になったはずで、
ゲットしたアイテムは1時間半やって
火薬が1スタックちょっとしか取れなかった
これは正直もっと取れると思ってたな
でエメラルドとレッドストーンは同じぐらい集まりました
でここから建築していこうと思うんですけど
建築していく場所は前回と同様この三日月島ですね
三日月島の
どこに作ろうかな
実は建築場所はまだ決まってないんですけど
作るものとしては風車を作ろうと思ってて
風車の周りに小麦畑があるみたいな感じにしたいんだよね
三日月島は牧場とか畑とかちょっと田舎っぽい雰囲気の建物を作れたらいいなと思ってて
その最初の建築として今回は風車を作りたいんですよ
まだレディア島が木が生えまくってて全然建築できる環境じゃないっていうのもあるんですけど
まあでも橋からあんま離れないこの辺に作る感じになるかな
ってことで風車を作っていきます
やっていきます今回も前回同様建築パートは短いです
でこのシリーズね前回と今回と2つ建築してるんですけど
この2つともね試作をしてるんですよ
今回のシリーズを始める時に最初に思ってたのは
試作をせずにぶっつけ本番で洋風建築を作れるようになって
投稿頻度を増やしていきたいみたいなことをね考えてたんですけど
結局自分の場合試作してないとブロックが起き始められないっていうのがあるので
結局試作しちゃってますね
試作した方が結果的にかかる時間は短い説みたいなのもあるんだけど
やっぱ試作はした方がいいのかな
で試作する時もクリエイティブワールドで
なかなか最初のブロックを置き始められないんだよね
それが自分の悪いとこだなと思ってて
失敗したらいけないみたいなのがねどこかであるんだろうね
別にクリエイティブだからさいくら失敗してもいいはずなのに
何から始めていいかわかんないんだよね本当に
でも結構建築やる人ほとんどそうなのかな
いろんな画像みたいに参考資料がある程度固まって
こんな構図にしようっていうのが頭の中である程度できないとマジで何のブロックから置いていいかがわからなくなる
それで結構無駄な時間を過ごしちゃってる感はありますね
そして話題は変わるんですけどアップデートきましたね
もう遊んでる方いるんじゃないですか
銅ゴーレムとか棚とか銅の鎖銅格子銅ランタンとか色々きましたね
結構ね建築系のブロックも増えたので建築革命だと思います
なのでこのワールドも使ってるモッドがアップデートに対応したらアップデートしようと思います
前回の和風シリーズは1.20.1から全くアップデートしなかったんですけど
今回はアップデートが来たら積極的にアップデートしていこうかな
確かもう2025年で3回もアップデート来てるんじゃない?
今までは年一ででかいアップデートが来るっていうのだったんだけど
最近は年に何回かちっちゃいアップデートが来るっていうのに変わったみたいで
アップデートの頻度が増えたんだよね
だからもういろんな要素が増えすぎて
全然最近のアプデに追いつけてないし
サボテンの花とかペールウォークとかもね
ちゃんとまだ建築で使えてないのに
次のアプデが来ちゃったんで
ちょっと待ってくれよって感じではあるんですけど
銅関連のブロックとか
ただもうこのシリーズで活用していきたいですね
銅アプデってさ1.21になった時に
いろいろ来たじゃないですか
その時の銅のトラップドアとか
銅のドアとか銅格子とか
それすらも使えてないのに
またさらに次の銅アプデが来て
銅ゴーレムとか平石とか
鎖とか銅格子とかちょっといろいろ追加されちゃったんで
自分の中でアプデ渋滞が起きてるんですけど
それを早く消化したい
てかアプデの頻度もっと遅くてもいいと思うんだよな
というところで建築が完成したので見ていきたいと思います
種を全部植え終わってから小麦が成長するまで待ってるのが暇だったので
前回作った橋の石部分をこうやって汚してみたり
最近ハマってるクラッシュロワイヤルっていうゲームをやったり
タコピーの現在最終話を見て戻ってきたんですけど
まだ小麦になりきってないですね
まだこの小麦が成長するのを待ちつつやらなきゃいけないことを
一個思い出したんですけど
あそこに村人ゾンビがずっといるんだけど
あれを治療しよっか
多分水中でも治療はできるよね
金リンゴ作って
弱化のポーションかけて
金リンゴ与えるとあ、
でそうだそうだ今ね村の英雄の効果がついてないから見れるんだけど
この2人はゾンビ治療したから安くなってるんだけど
ゾンビ治療した夫婦から生まれた子供は別に安くなってるわけではないっぽかったです
なのでゾンビ治療した子供だろうが関係なく
安く取引しようと思ったらまたゾンビ治療させるしかないみたいですね
今まで水中でゾンビ治療した人がいるのだろうか
おー村別になった
上がってきた上がってきた上がってきた
上がってきた
おもろ
これで無事復活させれましたね
リードが優秀すぎてね
こういうところも登れるんだよね
来い来い来い来い
おー来たー
この人は一旦ここに置いておいてまた何かに就職させましょう
いやー待って今さー
建築のお披露目してエンディング撮ってたんですけど
あのーマイクが入っていないっていう
事件が起きたので
もう一回何事もなかったかのように撮り直しますということで
あれからしばらく放置して
小麦がある程度育ちました
まだね完璧には育ちきってないんだけど
今回作った建築をお見せしていこうと思います
ということで見てほしい角度としてはこんな感じですねここからこう
見上げる感じで見てほしくて
風車小屋と小麦畑っていう感じで作りました
ちなみに内装は内装ですと
もともとはねこの塔部分だけを作る予定だったんだけど
ちょっと寂しい感じがしたんで
この隣にちっちゃい三角の小屋を付け足しました
これがあるおかげで左右非対称になってよりいい建築に見えるんじゃないでしょうか
羽の形も結構こだわって作ってて
普通風車作る時ってこういうブロックに沿って十字型の羽を作るとか
あと斜め45度の羽を作るのが多いかもしれないけど
今回はちょっと斜め45度よりもちょっとずれてる丸みがかった羽を意識して作りました
やっぱり序盤に手に入りやすい素材のアカシアっていうのが屋根に合ってる気がしますね
カカシも4つほど置いて光も確保してます
で途中で作った前回作った橋を汚したバージョンも見てほしくてよいしょ
こんな感じです結構汚しましたねまだ苔がないので苔丸石が1,2個しか置けてないんですけど
アンサンガンとか丸石で汚してみました
このシリーズは結構汚し多めでいいかなと思ってて
自分の洋風建築の下手さを汚しておまかしていければなと思ってます
今回作ったあの風車塔も石をいろんな素材混ぜてますね
やっぱり序盤に作る建築っていうと
拠点とか倉庫とかブラマイ城とかを作る人は多いかもしれないけど
自分の場合今まで作ったのが橋と風車ってことで
あんまりサバイバルっぽいものは作れてない気がしますが
今のね自分のサバイバル拠点はこんな感じで
村人とチェストがただいっぱいあるだけっていう
まあこれで十分だと思うので
サバイバルっぽいものは特に作らず
こんな感じでどんどん島を開拓していこうと思います
そして次回やりたいのは
この橋の奥の本島レディア島を開拓していければなと思ってます
ということで今回の動画はここまでです
最後まで見ていただきありがとうございました
また次回の動画でお会いしましょう
バイバイ次回はこの木を全部伐採するところからかな
怖い怖い怖いマジでホラーこいつ
やばいやばいやばい
あれが樹脂か
夏が来るから海へ行こう
あこんにちはうがです
前回はこちらの風車と小麦畑を作りました
やっぱこっから見る感じがいいな
奥に島の山の感じが見えてるのと空が広く映ってる
このサムネが良かった気がしますね
そしてまず今回やりたいのが
この島の木を全部伐採します
この三日月島にもね
ダークオークの木結構生えてたんだけど
ここはすでに全部伐採しちゃってるんだけど
こっちの本島レディア島の木が
ペールオークダークオーク白樺
めちゃくちゃ生えてるので
これを伐採しないと建築できないってことで
今回全部伐採しちゃいたいと思います
そして伐採するのは
全部配信でやろうと思ってるので
今から配信を始めたいと思います
配信スタート
怖い怖い怖いマジでホラーこいつ
やばいやばいやばい
あれが樹脂か
初めての
絶対殺すね痛い
あ壊れた
これで殺せるんだ
これが最後か
終わったー
終わった
やったー
配信終わりました
合計配信6時間ぐらいやってね
結局もともと4時間で終わらせるつもりだったんだけど
4時間で終わらなかったので
配信をもう1回やって
で6時間くらいで終わりました
で集まった原木をね全部ここに入れているので見ていき ましょう
結果発表をまずは
一ラースにラージ 3ラージ4ラージで白樺
で多くとペールを受けでその他って感じですねでペール多くが追加でチラじゃんのか でダークオーカー三日月島をね買った時にこっちで対応にあるんでもうシリーズとして
多分困らないんじゃないか
いや困るかな
ペールオークもいっぱい撮れたので
これもどんどん押しまず使っていきたいね
白カバーはあんま使うつもりはないけど
まああってもいいでしょう
自分がこんな配信長時間やることは珍しいですね
来てくれた人ありがとうございました
ということでフリーカメラで
島の前景をお見せしましょう
じゃーんとこんな感じです真ん中にペールオークの森があって
ここに線が入ってて
こっちから奥は白樺バイオーム
でこっち側は全部ダークオークバイオームでしたね
いや木がなくなって島の形がはっきりわかるようになりましたね
最終的にこの盛り上がってる真ん中の部分
フェールオークのバイオームがある辺りらへんに
結構高めのお城を作って
遠くから引いてみた時に
この島全体が三角の構図みたいな感じで
占められたらなと思ってるんですけど
それはまただいぶ先になるかな
それまではこの島の周辺を進めていきます
そしてペールを使ってる時にクリーキングの心臓とか樹脂とかもねちょっと取れたので
まだ樹脂を使ったことがないので樹脂製造機みたいなものも後々作りたいですね
樹脂ブロックって素手で一発で壊せるブロックってことで
どうやら仮ブロックにめっちゃ適してるらしいんだよね
今までね和風シリーズとかだとカボチャを使うことが多かったんだけど
仮ブロックは樹脂ブロックにしたいね
木を全部狩り終わったってことで
この後やりたいのが三日月島みたいに松明を置いて
全部湧き潰ししたいんですよね
この島を全部100%湧き潰しできれば安心して建築できるっていうのと
この島が繋がってないので外から敵がやってくる心配はないってことで
今回全部松明で湧き潰しもしちゃいたいと期待な
前回の材料集めてる時に石炭をいっぱい幸運で回収したのがあるので
これを松明にしてどんどん使っていこう
ってことで湧き潰しできました多分
こうやって湧き潰しの明るさレベルが出るのがあるので
これをつけながらやってると
多分確実に湧き潰しできてるんじゃないかと思いますが
多分ねできてると思うんだよな
ざっと見た感じ緑色の数字が見えてると思うんですけど
これがゼロになってなければ湧かないってことですね
なので夜になったらすぐ寝るっていうのを徹底しなくても
多分大丈夫でしょう
松明結局どんぐらい使ったかな
4スタックぐらい
4スタックぐらい置いた気がしますね
30分ぐらいで終わりました
木こりの6時間と比べると
松明の湧き潰し30分っていうのはだいぶ短い
もう一瞬で終わった気がしますね
そしてそうだ前回ここに村人がいたと思うんですよ
前回あの前々回に村人ゾンビが水に沈んだ状態のまま動かれてたやつを
水中で治療してここに置いといたんですけど
わかんないけどこの辺がどっか1マスね湧き潰しできてなかったらしく
さっきちゃんと湧き潰ししたんですけど
そっから湧いたゾンビに食われて村人ゾンビになって昼になって燃えて
死んだんじゃないかと予想してるんですけども
まあいなくなっちゃったんですね
なのでまた村人増やすときは
こいつら繁殖させるしかないですね
前半にやりたいことはまだまだあって
ロケット花火用の火薬が
襲撃者トラップだけじゃ足りてないので
火薬を手に入れるための
トラップタワーなりクリーパートラップなりを
作ろうかなと思ったんですけど
ちょっと前半にね今回
6時間という膨大な時間を
木こりに費やしてしまったので
今回はやらず次回にしようかなと思います
思いますそしてせっかくこの島の木こりと湧きつぶしができて島の前景が見えてきたってことで今後建築していきたい今思っていることをざっくり話しちゃうと
真ん中にお城は建てたいんですけどこのお城を囲うようにこの高くなっているこの辺
この辺にぐるっと城壁みたいなのを作りたいんですよ
それ以外はね民家とか建ててスペース埋めていこうと思ってるんですけど
ちょうどこの城壁を作りたいラインと橋の接続部分
ここがね重なってるので
城壁につながるような城門みたいなのを今回作ろうかなと思ってます
でちょっと段差があってここは階段で登っていく形にしなきゃいけないと思うんですけど
サムネ見たくれた方は分かる通り
2本の塔があってその間を通っていって
この島に入っていけるような大きい門を作りたいですね
この時にね石作りにしたいなと
石を汚すための苔が欲しいんだけど
それが今あんまり足りてないので
本当はビーコンとかがあれば一番いいんですけど
まぁちょっと離れたどっかその辺で石を取りに行きますか
前回もね風車の塔を作ったんだけど
あれほど混ぜ混ぜはせずに
結構石レンガ多めの混ぜ混ぜをしようと思います
やっぱりねレディア島と三日月島で建築の雰囲気は分けたいんだよねあ、
でそうだ今思い出したんだけど
コケムシタ用の丸石とかコケムシタ石レンガを作るためのコケが欲しいって今言ったんだけど
コケムシタ丸石ってコケじゃなくてもツタでできるので
いずれはコケ製造機が欲しいんですけど
コケ製造機がない今はああいうジャングルとかからツタを取ってきて
ツタからクラフトした方が効率的かもしれないですね
で木こりした時の耐久値をねこの村人から金銀鎮を買ったりした時の経験値で回復させてたんですけど
そのエメラルドも前回取った分全部使っちゃったんだよね
このワールドいろいろ不足してるんだよな
やっぱ時間あたりに経験値と火薬が取れる
ドロップ増加の剣で殴って
火薬も経験値も取れるような形のクリーパートラップが
欲しいな
ジャングルでツタ回収してこう
いや昔はね苔がなかった頃は
苔丸石苔石レンガをこのツタから作るしかなかったからね
苔が出てきたことはだいぶ革命なんだけど
ツタから作れることもついつい忘れちゃうよね
で一旦ツタは集め終わりました
農園茶のハサミが2個壊れる分ぐらいのツタが集まりましたね
まあこんだけあれば足りるでしょうと
で次ね石なんだけど
石は島から離れたところで掘ろうかなとも思ったんだけど
今後石は結構使っていくことを考えると
島で採掘できた方がいい気がするんだけど
島の地形は削りたくないから
島からブラマイ城みたいなのを掘りつつ石を集めようと思います
ブラマイ城は建築するかどうかは未定なんだけど
ブラマイ城の装飾するかどうかは置いておいて
一旦階段上に掘っていく穴があってもいいんじゃない
深層岩も欲しいからね
階段上に降りてって深層岩が掘れる場所があるといいよね
どっから掘ろうかな
もし仮に装飾する可能性があるかもしれないことを考えると
このちょっと平らになってる部分
ここにもしかしたら建築するかもしれないので
この建築の中から
ブラマイ城が繋がってるみたいな感じにしたら
いいんじゃないかと思ったりするが
まあ最悪ブラマイ城の穴は隠せばいいんで
掘っていきましょう
いや前回の和風ワールドもな
こういう階段状のブラマイ城は
作んなかったから
結構久しぶりな気がする
久しぶりというか
初めてこういうのやるの
自分もね何を建築しようかって考えるときに
みんながよく作ってるような階段状の
ブラマイ状とか
おしゃれな倉庫とか
そういうのはねサバイバルで真似しやすいから
作ってるの見たいっていう人ももしかしたら
いるかもしれないんだけど
ここ2パートはそれを作んないっていう選択をしてきたので
みんながもしブラマイ状見たいよ
倉庫見たいよっていうのがあれば
教えてくれたらめっちゃ嬉しいです
とりあえず真相眼が出るまで掘り続けるか
結構広い洞窟につながったね
しかも繁茂した洞窟だから苔は取れるという
さっき自分がツタを集めてた時間は何だったんだって感じですが
どうしようかなこれ気にせず突っ切っちゃおうかな
突っ切ることもできるんだけど
いやその前にちょっとこの辺の取れそうな苔に目がくらんだので
この辺の苔だけさっと回収して帰ります
でも洞窟はねやっぱ敵が出るのが嫌なんで
さっと取ってさっと
入ります
今Y23だからもうちょっとだ
もうちょっとで神装艦隊に行ける
今回神装艦使う予定は
ないんですけどね
後々欲しいよね
お神装艦装まで来たー
やっと来た振り返るとね結構長く
掘ったんだけどこれでもね
石は全然集まってないんですよ
シュルカーボックス見てもらうと
石と石以外のシュルカーで分けてるんだけど
石以外のアンサンガンとかが多かったっていうのもあるけど
洞窟を通る時の横の壁とか天井に石を使っちゃったっていうのもあって
意外とね石が溜まってないんだよね
今回の分は多分取れると思うんだけど
今後また石が欲しいってなったら
ここの通路を拡張したり
横に空間掘って広げていくみたいなことを
しないといけないかもですね
そして建築に移っていくんですが
さっき言った縄文みたいなのを作るんだけど
屋根をね何にしようか
まだ迷ってて 深層岩にするかブラックストーンにするか
ダークオークにするか 今いっぱい持ってるからダークオークがね
一番使いやすいんだけど 一旦ダークオークで作ってまた素材に
余裕が出てきたり違う素材使いたくなったら後から屋根だけ置き換えるみたいな
こともできると思うので一旦ダークオークで作っちゃうか
やっていきます
こんにちは建築家から2日後のさっき髪を切ってきたうがです
ちょっとね今回の建築をベースとして今後お城を作る時もそうだし
城壁的な建築をする時もそうなんだけど
ある程度今回と同じような建築の雰囲気で作っていく建物が今後も出てくるかもしれないですね
洋風建築やる時は絶対お城作りたいって昔から思ってたんだよね
確か業界間レンガが追加された時ぐらいから思ってたんだけど
結構ダークファンタジー向きのブロックが実装されてきてると思ってて
石レンガとかブラックストーンとか神装岩とか
妖怪岩レンガあとはペールオークとか
その石レンガ系のバリエーションが結構増えてきたので
やりたいなと思ってたんですよね
今回の屋根にはダークオーク使ったんですけど
余裕が出てきたらブラックストーンとか神装岩に変えるのも全然あり
そして今回木を伐採した時にペールオークがあったので
ペールウォークの原木の剥がないやつをフェンスとか絶合紙の裏に置いてちょっと暗めの色を使ってみました
ちょっとねもったいないって思うかもしれないけど
深層岩と原木そのままのブロックの相性も結構いいと思ってて
ペールウォークって聞くとやっぱ白のイメージが強い人が多いと思うんですけど
個人的には原木の側面が結構深層岩との相性もよく使えるかなと思ってたので
今後ともペールウォークは使っていきたいですね
そして突然なんですけど
ミルキーサブウェイ見てる人はーい
ミルキーサブウェイっていうアニメが
YouTubeで全話見れるやつがあるんですけど
それにドハマリしちゃって
ミルキーサブウェイの曲を聞きながら
バイトに行ってますね
いやマジでおすすめですミルキーサブウェイ
なんかいろんな人におすすめしてるんだけど
1話3分で12話あるんですよ
そうで短いんだけど
もう1話ごとにめちゃくちゃ詰め込まれてて
リズム感もよくめっちゃ見やすいっていう
自分が見てるアニメの中で結構上位に来るぐらいの
面白さでした
アニメはね普段から見るようにしてて
ちょっと前までタコピーの原材見たりしてたし
常に何かしらのアニメをちょっとずつ見てるんですけど
ミルキーサブウェイは特に好きでしたね
ちなみに好きなキャラで言うと大道寺朱音が好きです
ちょっと全然知らない人は申し訳ないけど
もし見た人がいたら誰が好きか教えてください
急に建築の話に戻ると今回はほとんど石レンガしか使ってないですね
やっぱ石レンガがサバイバルだと集めやすくて
城を作るには石レンガで作るのが一番作りやすいと思うので
今後も石レンガさんにはお世話になると思います
そして今回コケもちょこちょこ混ぜてみたけど
どうだったかなもっといろんな素材混ぜた方が良かったかな
すごいトライデントしたサテルと思ったら
あそこから狙ってきてるやついるな
すげーこれずっと放置してたら
めっちゃ刺さるのかな
これさ島は湧き潰ししたから湧かないんだけど
水中で湧いたドラウンドには
襲われるね
これやばいずっと放置してたらなんか重くなりそうだな
早めに処理しとこう
ドロップ増加の剣でついでに落とせ
トライアント
落としやがれ
落とせ
落とさないか
落とした落とした落とした落とした
天才天才やったやったやった
ずっとねトライアント持ちのドラウンド結構倒してたから
思い切りめんだけど
落とすかなと思ってて
ついにゲットしてましたね
ゲットしたそばからまたトライデント持ちが2匹
出てきたんだけど
なんでそんなにお前ら
また落とした
2本はいらない
水中も湧き潰しした方がいいのかな
なんかね水中が変に
明るくなりすぎちゃうのも
嫌だから水中は湧き潰しせずに
モブスイッチが
早く欲しいな
あれからちょっと手直しをしたりして建築が完成したので見ていきたいと思います
ということで振り返れば名探偵
おーこんな感じです
いややっぱいいなこの橋が渡って島に行くときにちゃんと大きい門があるっていうのはだいぶワクワクしますね
いいねで門がねガシャーンってこう降りてくるタイプの門なのかな
多分そう中世の全然詳しいことは分かんないんだけど
あの板がガーンって降りてきて
ここにはまるための溝もあったりしますね
で建築中にも話した通り
フェンスとか鉄格子の奥にはペールウォークの原木があります
これでねちょっと暗い雰囲気が出てるけど
まぁ分かんないっちゃ分かんないけど
まぁいいんじゃない?
うん
で屋根はダークウォークですね
てっぺんは金床を置いてとんがらせてます
ランタンで明かりも確保してね
いい感じになってると思います
じゃあこの奥を進んでいきましょうか
進んでいくとここを左眼で最初作ってたんだけど
やっぱ石がいいかなと思って石を混ぜ混ぜさせました
でここにちょっとね模様を描いてみたりして
だいぶマガマガしい感じが出てるかと思いますが
ここからこう入っていってレディア島につながっていくわけですね
まだこの手すり的なのを作った横全然整備できてないんだけど
島をぐるっと囲う感じで石の壁を作るみたいな
あそこにもちょっと作ったりはしたんだけど
あそこにもすでにパート1でちょっと作ってるんだけど
石の壁みたいなのをぐっと伸ばして
整備されてる感じを出して密度を高めていきたい
やっぱりこの土の地形が見えたままだと
あんまり良くないと思うんだよな
だからどこを見てもこういう石レンガのゴツゴツした
めっちゃかっこいい建築があるような島にしたいですね。
ちょうど夜になってきたけど、三日月島に戻るときはこんな感じですね。
いやいいなー、やっぱ石に囲まれてる感じ。
かっこよくない?
引き出見ると
こんな感じと。
前回の和風シリーズの課題だった、こういう道と道が自然に繋がってる感じっていうのもね、
ここは違和感なく表現できてるんじゃないでしょうか。
こっちにもちょっと石を混ぜてみたりもして、
違和感なく移り変わっていく感じが表現できたと思います
そして次回の前半はあれだね
ロケット花火を作るための火薬トラップ
クリーパートラップを作るところからやっていけたらいいかなと思います
ということで今回もご視聴いただきありがとうございました
また次回の動画でお会いしましょうバイバイ
実はこの建築AIに参考画像を作らせてるんだよね
リーパーを処理していこう
おー
結構効率よくない?
マイクラ初心に帰った
気持ちいいな久しぶりに
前回はこちらの縄文を作りましたね
サムネは向こうから撮ったんですけど
こっちから見たこの両サイドにね石の壁が迫ってきてる感じもなかなかいいんじゃないでしょうか
まだこの島は広いのでどんどん建築していかないといけないですねって言ったら曇りになってきた
今回建築する場所は多分ここかな
ここに家っぽいのを作ろうかなと思ってますが
その前にサバイバルを進めていきましょう
で前回言ってた花火を作るための火薬を手に入れるためのクリーパートラップ作りたいんですが
どこに作ろうかなと言いつつ
やっぱ海の上に作ることになるかな
結構海の上にさ畑とかゴーレムトラップとか
襲撃者トラップとかちょいちょい施設ができてるんだけど
どんどん海の上に作っていこうと思うんだけど
最終的に見栄えが悪くなると思うので
最終回で全部壊すみたいなことをしようかなと思っております
ということでクリーパートラップ参考動画を見ながら作っていきます
でブロックが大量に必要になるんだけど
階段とかハーフブロックがあるブロックだったら何でもいいので
一番何が余ってるかっていうと
自分のワルドで一番余ってるのはやっぱりダークオークかな
ダークオークがちょっと圧倒的にあるんで
これ使い切れないと想定するとして
ダークオークを使っていこう
なかなか天空トラップを木材で作るってことないと思うんだけど
ちょっと落雷だけ注意してね
平石を置くとして
ダークオーク100%のクリーパートラップ
作っていこうかな
とりあえずダークオーク1シュルカー分
持っていけば多分足りるでしょう
トラップドアにも使うんでね
1シュルカーあれば
多分足りると思うんだが
平石を作りたいんだけど
どう焼くのか
めんどくさいからドラウンドを倒したときに
ドロップした銅をその辺に
入れてるのをかき集めようとしてるんだけど
今ねまだ2個しかないんだけど
1個この辺に入ってないか
入ってないか
入ってないその辺のドラウンド倒すか
落とせトライデント持ち玉だ
トライデントも前回手に入れたからエンチャントしたいな
前回さ2本手に入れたんだよね
ってどうしたやった
動画では2本もいらないとかって言ってたけど
忠誠用と激流用で別に2本あっても
いっちゃいいんだよなそういえば
この飛来神もね次のアップデートで
サビるようになったらしいんだけど
まだこのワルドはアップデートしてないので
モッドが追いつき次第アップデートしたいんだけど
モッドはいつアップデートされるんだろうか
まあ普通に島からちょっと離れたとこに作っていこう
やばい待ってこの感じ雷雨か
雷雨かまさか水の中で寝る男
よしじゃあ適当にこの辺に作っていきます
水の底からねブロック積み上げるのがめんどくさいんで
昆布を途中まで伸ばしてこうやってブロック置けば置けますと
空中に作るんでブロックをどんどん高く積み上げていきましょう
クリーパートラップの形はできたんですけど
ここからね枠モブを制限するためにトラップドアを天井に張っていきます
トラップドアってね結構木材使うんだけど
これをいっぱい天井に敷き詰めるっていうのは結構贅沢なことしてますね
クリーパーってね身長が2マスよりもちょっと低いから
トラップドアをつけると身長が低いクリーパーしか湧かなくなるっていう仕組みなんだよね
この調子でどんどんチョコまみれにしていきましょう
天井トラップドア敷いた後はこんな感じで間隔を空けてハーフブロックを置いていきます
これはクモの湧き潰しですね
クモは湧かないようにすれば
クリーパーがより湧きやすくなると
いやこれね最初作り方見た時
ハーフブロック使うなんてもったいないじゃん
ボタンでいいじゃんとかって思っちゃったんだけど
ボタンとハーフブロック比べた時だとね
ハーフブロックの方がいっぱい作れるんだよね
同じ木材で
そうなんか大きさからして
全然イメージと違うんだけど
ハーフブロックの方がお得っていう
トラップドアはさらに価値が高いっていうね
トラップドア大量に作った時に木材ね
だいぶ消費しちゃって
ダークオーク2箱目に入りました
最初ね1シルカーだけで足りるかなと思ったんだけど
ちょっと足りなそうですね
このまた1層目の天井のトラップダウンも
しかなきゃいけないので
まだまだダークオークの消費は多そうですね
よしこれで水路に水流し終わったんで
完成ですあとはこの松明を取って
クリーパーに爆発されないように
外に脱出できれば多分終わりだと思うんだけど
やばいなちょっとね湧くのがクリーパーだけだから
もし出会わせたら
爆発するかもしれないから
それだけが怖いんだけど
いやでもこう見ると本当にチョコまみれだな
ダークオークは好きな木材ランキングで
だいぶ上位に来るんだけど
こんな贅沢に
使っちゃっていいもんなのかね
まあ脱出しましょう
よーしで上に平石も置いてるので燃える心配も多分ないでしょうということで
多分完成かな
もう早速クリーパー落ちてきてるけど
フリーカメラでちょっと湧いてる様子を見てみましょうか
おーすごいクリーパーしか湧いてない
ランダムウォーク式で
たまに水路に落ちてきたやつが
こうやって中央に流されて落ちて落下ダメージを受けるといった仕組みですね
あまり自分湧き条件とかに詳しくないから
あれなんだけど結構このトラップタワー構造が謎のところがあって
この壁をね外向きの階段にしてるんだよね
これ普通のブロックじゃなくてなんで階段かっていうのが気になるし
あとね帽子のツバみたいなのを伸ばしてるんだよね
そうこれも植え付きハーフブロックで湧かないようになってるんだけど
これがあると湧き効率がちょっと良くなるらしいんだよね
どういう原理かはよくわからん
もうずっとダークオーク見てたからこれがチョコウエハースで
トラップドアが板チョコに見えてきましたね
そして茶色に映えるクリーパーの緑
思った以上に湧いてるんだけど
やば結構溜まってる
これね処理槽をここ焚き火置いてるんだけど
この焚き火の火を着火したら自動処理にもできるし
ここで火を消して剣で殴って経験値も回収して
トラップ増加を乗せることもできます
ってことで耐久値を回復しつつ
クリーパーを処理していこう
おー
結構効率よくない?
やばいマイクラ初心に帰った気持ちになる
久しぶりに
前回のね和風シリーズで作ったトラップタワーは
全部焚き火で処理する形だったから
こうやって一気に殺して
経験値をドロップさせる方式じゃなかったんだよね
待ってこれ結構楽しいかもしれん
そしてドロップ増加で
火薬ももう2スタック
溜まってると完璧ですね
これでも今までロケット花火
飛翔時間1を使ってたんだけど
火薬を3つ使った
飛翔時間3も
星まず使えるということで
経験値も火薬も
うまうまの最高のトラップになりました
そして何より楽しい
でね島との位置関係なんだけど
島を見下ろすとこんな感じで
だいぶ大海原にぽつんとあるのが
わかってもらえると思うんだけど
またこっちから見ただけでも
あの辺にちょっとしか建築してないし
山の向こう側にもだいぶ土地は広がってるので
まだまだシリーズ終わるまでは
時間がかかりそうですね
パート何ぐらいで終了するんだろうな
まあでも和風シリーズよりは絶対土地は狭いから
それよりは早く終わると思うんだけど
どうなることやら
で今話してた間にもクリーパーはこんなに溜まっているという
すごい気持ちいい
マイクラの楽しさってこういうところだよな
昔初めて統合版でコラップタワー作った時みたいな気持ちを
ちょっと思い出せた気がする
で使ったダークオークの数としては
最初1箱持ってきてそれは全部使い終わって
2箱目がこんな感じですね
なのでまあでもだいたい1箱で
使い終わったか1箱ちょっと
ってところですかね
やっぱトラップドアがね重すぎて
トラップドア作るときに
どんどん原木溶けていきましたね
経験値効率で言うと全然
襲撃者トラップよりも良さそう
だからもう火薬も経験値も
襲撃者トラップよりも勝ってるから
あの超簡易的な襲撃者トラップの方が
良い点としては
エメラルドとかレッドストーンと
スシュのトーテムがちょっと取れるぐらいで
もうあんまり使わなくなっちゃうかも
あのトラップ
逆にこうなると
ロケット花火作るときに
サトウキビの方が
取れなくなっちゃうかもしれないな
取って帰ってきた火薬で
花火作りますか
紙も作って
紙1個に対して火薬3つやることで
秘書時間3と
おーもう贅沢に
使い放題
ってことで建築に入っていきたいんですけど
建築に使いたいと思ってる
素材の1つが
業界岩業界岩はねどんぐらい持ってたっけ
あなんともしかして1個も持っていない
業界岩ちょっと持ってた
18個
18個しか持っていないだと
業界岩建築もまだちゃんとしたやつは作ったことないんだよな
もう最新アップでの要素って感じではなくなっちゃったけど
業界岩レンガいろんな素材に加工して
結構汎用性の高い業界岩レンガを
和風建築の時もまだバージョンが古かったから
妖怪ガン使えてなかったんだよ
前回雑にこの階段掘りした場所が
意外と役に立つかもしれない
けど妖怪ガンは
見えてないなまだ
前回見つけた洞窟行ってみるか
妖怪ガンはね有限資源だから
無限に欲しいんだよね
あ今めっちゃいいこと思いついたそうだ
洞窟で探さなくても
トライアルチャンバー解体すればいいんや
そうや実はトライアルチャンバーをね
動画外配信外で直下掘りした時に
たまたまね見つけちゃってたところがあるんですよ
実は実は行ってなかったんだけど
あってそこで銅を回収したり
業界感回収したりできればいいかなと思ってたんだけど
ついでに銅も取っちゃって
銅も建築に使うか
やべえ今日トライアルチャンバー解体建築
するかひらめいちゃった
今回トライアルチャンバーの
攻略はしません
めんどくさいので
メイスもね後々欲しいけど
今回はやらずネザライト装備になったり
ちゃんと装備が完璧になってから
行こうかな今日はねクリーパートラップも作っちゃったし
一旦解体だけでいいや
今ふと思ったんだけど
今日作ったクリーパートラップが
今から見るとこんぐらいの
デカさですね
なんかUFOみたいな
怖さがあるけど
なんかねダークウォークだから
ちょっと暗いんだよね
それがなんか不気味さがあって怖い
てことでね前たまたま見つけたトライアルチャンバーの座標までいきましょう
ロケット花火もねもう押しまず使えるんで
メモした座標で言うとここだな
掘ってくぞ
ここ掘れワンワン
お来た来た来た来た来た
トライアルチャンバーです
トライアルチャンバーなんだけど
外の壁を掘ろうかな
多分ね壁が二重になってるから
二重の外側を掘れば
安全に業界観連画が集められると
ガチャガチャ言ってるけど
気にせずやっていこう
みんなさあ建築に業界観連画使ってる?
石レンガは飽きたんだけど
深層観連画じゃちょっと色が濃いんだよな
ってそこのあなた
業界観連画をぜひお試しあれ
って言ってまだ自分もあんまり使ったことないんですけど
業界岩レンガめっちゃ
良さそうなんだよね
いや和風の時に使いたかったなできれば
和風との相性がだいぶ
良さそうだから使いたかったけど
でも全然和風にも洋風にも
使える色してるから
いいんだよねあとね加工できる素材も
結構多い
これもこの業界岩レンガが追加される前に
和風シリーズで確か
言ったことあったと思うんだけど
模様入り業界岩と
磨かれた模様入りみたいな
なんかね模様入り系が2つあるんだよね確か
そうそれの使い分けも
しやすそうだから
面白そうだなと思って
今回は模様入りを使うか
わかんないけどね
でもさチャンバー解体して
銅とか溶解岩とかを
根こそぎ持ってってる人多いんじゃないかな
でねトライアルチャンバーでは
もちろん銅も取れます
これ何がいいかって錆止めされてるんだよねそうだから
ハニーカム製造機とか作んなくても
このまま加工すれば
錆が落ちない銅が使えると
やばくない?
宝箱はあるけど
本当の宝物はこっちなのかもしれない
よしまあこんぐらいでいいかな
結構掘りましたね
このトライアルチャンバーの中のスペースと
面してないこの壁の
接敵せずに掘れる壁の部分はだいたい掘って
銅はねちょっと少ないんだけど
回収しました
業界ガラレンガが1種類か
銅が6スタックくらいかな
集まりましたね
でも銅は石切り台で作った時に
切り込み入りにすれば4倍になるんで
今回分は多分足りるでしょうと思います
今後ねまた業界岩レンガとか
銅とかいっぱい使いたいよってなった時は
ここを全部上から下まで解体するってことも
試合に入れながらやっていきますね
でまたメイスも欲しいので
いずれにせよここにはまた来ると思います
よーし帰ってきた
わー待ってサンゴめっちゃ綺麗
モッドの関係でさ水の中がめっちゃ綺麗に見えるから
サンゴがマジで綺麗なんだけど
まあこのシリーズサンゴ使うかどうかは
わかんないけどな
いやいや録画ミスったさっき
レッドストーンランプとかの話してたのに
もう一回話させてもらうと
帰ってきたので家を作っていこうと思うんですけど
今回家に使いたい素材が
もうちょっとあって
この前あの襲撃者トラップで
大量に手に入れたレッドストーンをね
なんか建築に使えないかと思って
試作してる時にブロック探してたんですけど
その時に見つけたのが
もうねちょっとさっきクラフトしちゃったんだけど
レッドストーンランプと音符ブロックです
この2つは結構木材との相性もいいと思うし
これ置くだけで情報量が増えると思うので
これを使いながら建築していきましょう
家の土台を妖怪岩レンガにして
家の柱とかはダークオーク
屋根は銅にしようかなと思ってます
建築していく場所はこの前回作った城門の入り口を上がっていった
奥のここですね
ここの上に作りたいと思ってるんだけど
まだ道ができてないので
道も作れるところは作っちゃいたいな
もしかしたらここに将来的に広場みたいなのが
あってもいいかもしれないな
自分の性格上道を作らないと
ずっと後回しにしちゃうので
道も作っちゃいます
ということでやっていこう
最近クラロワっていうスマホゲームに
ハマっているうがです
朝9時半に撮影してます
最初にまず謝らなきゃいけないことがあるんですけど
ゲーム音が
録れてませんでした
正確には録れてたんだけど声が入っちゃってるので
音を載せてません
建築の良さTikTok配信で
今回もやってたんですけど
音の設定を見事にミスってましてですね
はいゲーム音だけで録画しようと思ったんですけど
見事に全部声も載ってました
なので自分のナレーションでごまかすのと
皆さんの想像力で
ゲーム音を再生してください
はいもう一つ言いたいことがあって
チャンネルアイコンを新しくしました
ついにもうねみんな気づいてると思うんだけど
前使ってたアイコンがこれなんだけど
ずっと結構長いこと使ってて
いつか変えたいなと思ってたんだけど
なんか正面向いててさ
照明写真みたいな
なんかカチカチヘッドした感じで
嫌だなと思って変えたいと思ってたから
このシリーズ始まるタイミングで
変えようかなとも思ってたんだけど
色々ちょっとやることがあって
変えられてなかったので
タイミングを見失ってたんですが
今回まあええやって変えちゃいました
こんな感じですなんかポップな感じでいいんじゃないでしょうか
しばらくはこれでいくと思います
そして建築のお話に入る前にもう一個言いたかったのが
もしかしたら次回の動画からアップデートできるかもしれないよっていう話で1.
21.9っていうザカッパーエイジっていうアップデートが最近来たんですけど
自分が使ってるモッドが全部対応したわけじゃないんですけど
いくつかのモッドは対応してるっぽいので
最低限影モッドと
あとフラッシュバックモッドっていう
撮影用のモッドが対応してたら
アップデートしてもいいかってことで
次回からもしかしたらアップデートできるかもしれません
そしたら銅の鎖とか銅ランタンとか銅タイバスとか
銅ゴーレムとか棚とか
いろいろ使えるようになるので
ちょっと楽しみですね
みんなはもう最新アップで楽しんでますか?
今回の建築にも銅を使ったので
なので銅の汎用性はめっちゃ高いですね
屋根にも使えるし
銅格子、銅の鎖、銅ランタンとか
あと飛来心とかもね使えるようになったら
めっちゃ銅が必要になるかもしれないので
その時またトライアルチャンバー掘りに行くかもしれないですね
でも今回のシリーズのコンセプトとして
別に銅の街を作りたいわけじゃないので
銅以外の素材もちゃんと使っていければと思います
で今回ね作ったのが1軒だけだったんですけど
1軒のおしゃれな家を建てられる人って
結構たくさんいると思うんですよ
これぐらいなら
でも大事なのは
複数家ができた時に
ちゃんと街っぽく作れるかっていうのが
だいぶ建築力が試されるかなと思ってて
自分が目指してるのは
家一軒一軒はもちろんなんですけど
街として島として見た時に
いい感じにまとまってるようなのが理想なので
大事なのはこの後ですね
結構ありがちだなって思うのが
めちゃくちゃ一軒一軒はおしゃれなんだけど
それがただ横にポンポンポンって並んでるだけ
並んでるだけみたいな
地形も活かせてないし
道とかも路地裏感というかが出てるわけでもないし
高低差があるわけでもない
ただ平坦なとこに家がポンポンポンって横に並んでるだけ
っていうのになりがちかなと思うんで
そうならないようにしていきたいんですけど
自分はまだ街作りの経験がないので
どうなることやらって感じですが
期待しない程度に楽しみにしておいてください
今回素材選びも結構正解だったと思ってて
業界岩ダークオーク
で壁が砂岩屋根が銅ってことで
この色合いね結構おしゃれなんだよね
もともと木材枠は陶器で作ろうかなって思ってたんだけど
ダークオークがいっぱい余ってたから使いたかったので
試作の時に陶器をダークオークに変えてみたら
意外といい感じだったっていうね
そして音符ブロックとレッドストーンランプも
結構いい味出してると思いませんか
これあんまりやってる人見たことないんだけど
結構簡単にできておしゃれになるならいいんじゃないでしょうか
もしかしてこれやってる人いないってことは世界初なんじゃね?
自分の好きなYouTuberの人がすぐ変なことやるときに
これ誰もやったことないでしょ
多分皆さんこれ世界初ですよすごいでしょとかって言うんだけど
世界初っていうことはめちゃくちゃいい言い方じゃない?
いやもしかしたらねもしかしたらやってる人いるかもしれないけど
やってる人を多分見たことはないっていうときに
もうなんでもかんでも世界初って言っちゃうみたいな
なんか世界で一つだけの作品とかさ
世界って言葉が入ると急になんかスケールでかくなった感じがしていいよね
って感じで今回の建築時間はだいたい2時間弱ぐらい1時間半ぐらいだったかな
割とすぐ完成しました
ということでお披露目見ていきましょう
ということで見ていきましょう
ここを
登っていくと
屋根が見えてきます
こんな感じでまだ道を作るって言っときながら
あんまり道は
整備できてないんだけど
この辺も近いうち整えたいよね
で見上げると
こんな感じおーいいねなんか
日光が当たる角度も今めっちゃいい
気がする
こっから見るのがいいのかな
こっから見るのがいい気がします
はい
シンプルなのかこの家は
結構業界がもう多めに
汚しときました
コケ丸石と境界岸で汚しときました
やっぱり音符ブロックとレッドストーンランプの
このラインがいい気がするっていうのと
ダークオフと銅の相性もだいぶいい気がする
正面の窓はこんな感じ
あそこね偶数なんだけど
全然違和感なくいい感じになってるよね
で横から見るとこんな感じ
おー
意外と装飾多い方かな
自分にとっては多
い方かもしれない
最近自分がやってるのが
この壁にフェンスをつける謎の縦線
これ謎なんだけど
あった方が情報量出るし
いいかなっていうのでやってます
今回シリーズはこういう雰囲気の家を
いっぱい建てていきたいっていう感じですね
これが基本級になるかな
そして内装は
内装を政治のフランクフルトってことでないです
一応湧き潰しはしてるんだけど
ガラスから中が見えちゃうんだけど
まあこれは隠す人もいるんだけど隠しちゃうと逆に逆に変な感じが出ちゃうから
まあまあまあ濃さでしょう見えちゃうんだけどね
今回試作してた時に見つけためっちゃいい方法があって
このフラワーボックスって言われるこの窓に花を植えてる部分なんだけど
こうやって飛び出させた部分でコキブロックを隠すことで
木材から花が生えてるみたいな
のを表現できるという
植木鉢だとねやっぱ花が小さくなっちゃうから
普通に植えたいんだよね
かといって苔ブロックとか草ブロックは見えちゃいけないってことで
この表現が割といいんじゃないでしょうか
こうやってトラップドアとかで隠すことは多いと思うんだけど
この表現で正面にも
花を植えてみました
スイートベリーかこっちは
ドウの屋根はトライアルチャンバーから取ってきたものを使ってるので
錆止めされてるので錆びることはないってことで
一生この輝きを保ちます
次回ドアアップでできたらな
またそれも使った建築もしていきたいよな
ってことで今回の動画いかがだったでしょうか
こんな感じで今回は終わろうと思います
また次回の動画でお会いしましょう
バイバーイ
内装は内装生児のフラックフルトっていう先ちょっと
恥ずかしかった
くり抜かれたカボチャ置くと
おー来た
ドーチェストとドーゴーレムくんです
こんにちは
マインクラフト1.2.9アップデートしました
ここにねドーゴーレムくんも見えます
自分が使ってるモッドの最新バージョンのアップデート状況を確認したら
意外とほとんどのモッドが対応しててアップデートできましたね
まあでも一部なんか雲の表示が消せなかったりとか
いつもやってるパーティクルがね消せなかったりとかはあるんですけど
まあそのうち対応されることでしょう
ってことで今回から新しいバージョン1.2.
9で銅ゴーレムとかあと銅関連のアイテム
あとは建築ブロックで言うと棚だね棚が追加されたバージョンで遊んでいきます
ってことで前回はアップで前に作ったんですけど
銅の屋根の家を作りました
やっぱりさあのレッドストーンランプと音符ブロックのラインいいよねあれ
あのブロックがあるだけでおしゃれな感じが出てる気がする
あれ簡単だと思うのでぜひ皆さんもやってみてください
そして業界岸とね銅の相性が思ったよりいいっていうね
こういう感じの家を増やしていきたいよね
ままってなんかいつもより夕日が綺麗な気がする
そんなことない?
今影もっとオフにしてるんだけど
雲を表示してるからなのか遠くが見えるからなのか
なんかいつもより綺麗な気がする
なんかアップデートされた?
なんか空はアップデートされた?
そんなことない?
まあ一旦寝ますかせっかくだからさあ道 ゴーレム君召喚してみるちょっとじゃあ
かぼちゃも回収して
普通のかぼちゃでも いけるのかなこの道ブロックの上にかぼちゃ
を置くと
あれ
売り抜かれてしないとダメか
クリーヌ枯れたかぼちゃを置くとおお
人をチェストと道ゴーレム君ですこんにちは
これってさあサビの見された道ブロックで やってるからサビ止めされたチェストに
なのかあれそのことない サビ止めされて
ないない奴になるんだ
そうなんだじゃあこいつも多分サビ止めされ
てないのかなここに入れたアイテムを 仕分けてくれるらしいんだけど
まあこいつを使った仕分け倉庫みたいなの もね将来的に作りたいよねせっかくだから
アップでで手に入ったブロックもいくつか 作ってみるかまずは同員ごとにしてもう
もういろいろ作れるけど鉄、
鉄格子じゃないよ銅格子
銅格子もできます
これね鉄格子と繋がるっていうのと
だんだんね錆びてくから
これもまた使えそうだよね
でもダイヤ装備とダイヤツールになっちゃってるから
さすがに銅装備銅ツールは使わないかな
であとは鉄塊と金塊と同じように
銅塊っていうのも作れるようになって
これから銅の鎖と
あとは銅の松明
銅の松明
銅の松明を銅塊で囲うことで銅のランタンも作れます
ちょっと置いてみよう銅の鎖
銅の松明
銅のランタン
どうなんだろうな
いやまた銅とか言っちゃった
これが錆びてったらどういう見た目になるのかが気になる
銅だけにだから一旦ここに置いといて錆びていく様子を見とこうか
いやでも個人的にはね銅格子と銅のランタンがめっちゃいいんじゃないかと思ってる
建築に使いやすいんじゃないかと思ってます
せっかくだし銅ゴーレム君ももう1体ぐらい召喚しとこうかな
これもしかして横向きでもいけんの
あいけるわ
ちゃんとこっちに出てくるんだ
こいつも錆びたらどうなるか気になる
建築勢はねこいつが錆びきった後に動かなくなってアイテム化するんだけど
それを建築として使ってる人もいたりして
もしそれをやるとしたら
道後れも大量に錆びさせて
道後れも殺す場所を作るみたいなことになるかもしれないな
そしてなんといっても今回から追加された新ブロック
棚が気になるよね
それを作ってみるか
棚とか釣り看板を作るときにね
ちょっとめんどくさいのが
皮を剥がなきゃいけないんだよね
だから作ろうと思ったら
一回アイテムを置いて
皮を剥いで回収してって作業が必要になるから
これだけちょっとめんどくさいけど
6個あれば作れるはず。
こう並べて。
おお!棚6個もできるんだ。
いやーこれのアップデート情報出た時から思ってたけど
建築マジで革命だよなぁ。
これでいろんな表現できるようになるから ちょっと棚を使うのは必須になってくるかもしれない
いろいろ作ったから並べてみるか。
こんな感じ。
おおー一応6種類作ってみたけど若干ねこの上の方の模様とかが木材によっても
違うっぽいアイテムも一個ずつ配置できるから建築で
何を入れるかっていうのまで
考えだしたら無限すぎて
やばいんだよね
サバイバルだとやれる限界がありそうだけど
棚はめっちゃ建築に
使えそうでやばいです
実質的な縦ハーフって言われてるからね
これは元からあったブロックなんだけど
模様入りの銅
これもあるから
前回作った建築画を見てもらうと
この下の土台部分はめっちゃ汚してたり
壁も砂岩と白樺混ぜたりして汚してるんだけど
屋根だけ銅を使っててそれが綺麗すぎるなって思うから
ちょっと屋根も汚さないといけないなと思うので
このフルブロックのところにちょっとだけ
模様入りの銅と普通の銅ブロックを混ぜてみようと思います
こんな感じで大した汚しにはならない気もするけど
ないよりはあった方がいいでしょってことでやります
まぁちょっとだけだけど
これで綺麗すぎる屋根って感じではなくなったかな
いや同型のブロックマジで種類が多すぎてさ
作るのとか整理するのがマジで大変そう
だってサビの段階で4段階あって
それぞれサビ止めされたサビ止めされてないがあるから
1個の種類のアイテムだけで8種類あるんだよね
マジでね大変なんだよなサバイバルで整理するのが
ここさランタンつけてたんだけど
せっかくだからこの銅格子と銅のランタンにしておきましょう
よく見たらなんだけどランタンもねじーっと見てると
光ったりちょっと暗くなったりしてるんだよね
それがこっちの銅のランタンだと
より分かりやすいような気もする
これが銅のランタンの良さなのか
錆びてったらまたどうなるかも気になるけど
銅のランタンを置いておきましょう
棚もね使い道を考えていきたいんだけど
1個思いついたのは
ここ階段じゃなくて棚にする?
いや普通にありな気がする
なんか窓枠装飾に
めっちゃ向いてそう棚は
一旦ここだけ全部棚にしてみるか
あー
いいんじゃない?
あとはトラップドアの代わりとしても
使えそうなんだよね
ここにねフラワーボックスがあるんですけど
ここの横だけ
頭皮の棚にしてみる
これどうかなまあ普通に普通にいい気がする
だからトラップドアでもいいし棚でもいいしみたいな感じで
トラップドアとの厚さをね比べるとどうなってるかっていうと
こうなってるんだよね
ここのねここの厚さは同じなんだけど
トラップドアから上と下だけちょっと飛び出してるみたいな見た目だから
トラップドアと組み合わせるのはめっちゃ良さそう
でこの新ブロックたちも使って今回も建築していきたいんですけど
その前に今回前半でやりたいのは
あのエンド探索に行きたいんですよ
まだ他にいろいろやりたいことあって
ネザライト装備にしたりとかもやりたいんだけど
その前に今ねエリトラがこのパート1で取ってきた
1個だけしかないから
これがなくなっちゃったら終わりなので
予備のエリトラが欲しいっていうのと
シュルカーボックスが今
えーと1,2,3,4つかな?
4つしかないから
もっと建築するときに数が欲しいので
それを取りに行きたい
前回ね花火もいっぱい取れるようになったので
花火いっぱい作ってエンド探索に行きたいんですけど
それをネザー経由でまずエンド要塞まで移動したいから
ネザーゲートを岩盤上につなげるみたいなところからやっていこうかな
ちなみに今黒曜石は12個しかないですね
一旦黒曜石だけ回収しに行くか
地下に行くのがいいんだろうけど
近いところにマグマだまりがあったら一番いいなぁ
あるかなぁ
いやーましてロケット花火自由に使えるのいいなぁ
思ったらあんなところに黒曜石の塊発見やったぜ
エンチャント金リンゴとか入ってたりしない?
入って
ないかでもねマグマいっぱいあるから黒曜石回収していこう
まあ46個取れたら多分いいでしょう
ってことで帰ります
ということで帰ってきたので
この辺に適当にネザーゲート作って
入ろうかな
サビはまだ始まってないっぽい
まだ一段階もサビてないよね
意外とねこのサビさせるのが
時間かかるんだよな
ということで一旦ここに適当に
ネザーゲート作って
こんな感じで
さあどこに繋がるのか
怖い
おーソウルサンド
ソウルサンドでした
ここからじゃあ一旦このゲートを
壊して岩盤上まで行って
対応する座標に
もう一個新しくゲートを作りますか
なんかもっといろんなブロック持ってくればよかったな
全然何も考えずに来ちゃったから
手持ちに
特に何もブロック持たずに来ちゃった
OKこれで上がって
上まで行きましょう
よし岩盤のとこまで来たら
岩盤のね一番高さが高いところを見つけます
ここかな多分ここが一番上だと思うから
ここに梯子伸ばして
このね梯子とエンダーパールで岩盤上に行けるんですよ
よし行きますよ
はいおー来た来た来た来た来た
このシリーズ初の岩盤上
ここが多分1マスだから
後でこの岩盤をぶち抜こうと思います
対応する座標がここなので
なのでここにゲートを作れば拠点に帰れるはず
出てくれ!これで拠点に帰れるように!
帰れるように!
おー帰ってきた!よかった
帰ってきてでもう一回くぐったときに岩盤上に出てきたら成功
来い!
よーしOK繋がったね
じゃあこれでこの下に降りれるように岩盤破壊キットを持ってきましょう
自分もねあんまり岩盤破壊このやり方に詳しくないんだけど
古くから伝わる岩盤破壊の方法が存在するんだよね
多分この5つで大丈夫なはず
トラップドア、レバー、TNT、ピストン、黒曜石
これがあれば運が良ければ岩盤を壊せるみたいな
多分ね何回かやらなきゃいけないと思うんだけど
自分史上このやり方で岩盤壊すのは初めてかな
いつかやってみたいと思ってたんだけど
そのいつかが来ました
でここにTNT置いて
トラップドア置いて
レバーをここに置くと
ピストンを持ってここに入ります
このレバーをオンにした後にここを
連打するんだよね
ちょっと待っていけるかな
うわー失敗だ
これをねやります
これが運が良ければピストンが
上向きに置けて
岩盤が壊せてる
っていう感じになるはず
ちょっとねよくわかんないんだけど
これで壊せるらしいので
できるまでやってみよう
連打力が試される連打!
連打!
うーんむずい
これもしかしたらさ、キー設定を変えてこう、
今右クリックだと長押ししても連打されないから
例えばこういうAとかだとさ、長押しでダーって連打されるから
これを使って右クリックのブロック置くボタンを
何かのキーに設定してやろうかな
ブロックの設置をこれ右クリックじゃなくてZにしますZにして
ちょっと練習
ZねZでクリックします
やばいこれいつもと操作が違うから
ミスりそう
こうしてここに来てZ
長押し
いけた?
ちょっと待ってその前にキー設定戻す
待ってこの感じいけてそうじゃない
おー来たー
壊れてるー
すげーこれで看板上に来れて
下の世界とも行き来できるようになったってことで
いいですねネザーゲートは開通できました
本来の目的である
エンド要塞の方に
岩盤上で向かいたいと思います
よしじゃあエンド要塞の対応する
座標まで行きますか
方角としては多分こっち
ここだ
ここが多分そうだ
さっきパート1の動画見ながら
座標確認してたんだけど
パート1でエンドラ討伐行った時に
確かパールが1個足りなくて
エンド要塞でネザーゲートを
作ったんだよね多分ね
だからこの下にネザーゲートがもう一個あるはずなんだけど
そっちと交戦しないかだけ心配だが一旦これで
行ってみます
どうなるか
エンド要塞カモン
おー来たー
でそうここまではいいんだよ
ここまでは良くて
こっから入った時に
上と下のゲートどっちに繋がるかっていうのが問題
うわー下のゲート来たわー
じゃあここ壊さないとだ
ここ壊してもう一回上に上がらないといけないですね
いや懐かしいな
パート1見てくれてる人いるかな
ゲートから出てきて
あっちに橋繋いで
あそこの青森でパールをゲットして
また戻ってきてエンドラ倒したんだよね
あれももう1ヶ月くらい前になるのかな
ってことで上に行きます
いい感じのところにブロックを置きたいあ、
でもここだったら乗れそう
よしここで上がれるはずなので
エンダーパールとはしごで
また岩盤上に行きましょうこい!
オッケー
でここのゲートにもう一回入れば
さっきの要塞と繋がって
帰ってきた時も
こっち側のゲートに繋がるはず
カモン!おー来たー
で問題は入った時
入った時に岩盤上来い
おー来たー
やったこれで繋がったね
一応あっちに拠点のネザーゲートも
見えるからそんなに遠く離れてないね
ということでエンド要塞に行きましょう
最初のエリトラ見つけた時さ
かなり時間かかった
記憶があるから
2個目は全然違う方向に
飛んでみないと見つからないかもしれないなあ、
そうだ見てこれ
これもさ今回のアップデートで
あんまり注目されてないんだけど
エンドにたまにこういう光るエ
フェクトというか
見た目が追加されたんだよね
これまあ見た目が変わるだけなんだけど
自分がずっと言ってるエンドアップデートが
来たっちゃ来たんだけど
見た目以外も変えてほしいよな
前回行ってなさそうな
あっちの方向に飛んでみようかな
エリトラの目標数は一応
2枚
1枚だけだと不安だから
2枚にしようかな
うわーこの光るやつなんか変な感じ
わっシュルカいっぱいいるね
こいつらもドロップ増加で倒してちゃんと
シュルカのカラーゲットしていきたい
この描画距離が遠くまで見えるモッドもさ
だいぶなんかアップデートで軽くなった気がしてて
遠くの方まで見渡せるから
探していきたいんだけど
でも見渡せる範囲でなさそうお!
あっちシップある!やったー!
え、なんであんな低いところにシップ飛んでるんだ
あんな低いところにシップ生成されることあるんだなあ、
そしてあっちもありそう
よーし2個目のエリトラゲッチョだぜ
やったー!
やっぱエンド探索が一番お宝を手に入れられる気がする
ってことで3枚目のエリトラゲッチ
エンダーチェストももらって金ももらっていくと
オッケーこれでだいぶシュルカの殻も20個手に入ったから
だいぶ集まってきたんじゃない?
あと1箇所ぐらい行けたらいいな
おーあっちもシップついてるやったー
あそこをラストとして帰ろうかな
よーしエリトラ4枚目かな
一旦戦利品を整理して
こんな感じでいいかな
エリトラガンここに2枚と3枚取れたのと
あとはシュルカーのカラガン
23個取れたから
10個くらいシュルカーボックス追加できるってことで
とりあえずは十分でしょう
これでまた足りなくなったら
また何かの時に取りにくればいいや
ダイレクトインできるか
ダイレクトイン
お来たダイレクトイン
ってことでここに入ると
さっき寝た場所につくはずだから拠点に帰るのかこれ
おー来たー完璧
やったーそしてこの辺は時間は経ってないから当たり前だけど
銅の錆はまだ進行してないと
これでエリトラの予備も手に入ったから
安心して死ねるって言い方したらなんかおかしいけど
まあでも一回無くしても大丈夫って感じですね
いや30分もやんなかったんだけど
全然いろんなことできたな
よかった
これで24個シュルカーの殻も手に入ったから
これでシュルカーボックスも作っちゃうか
ちなみにこれ銅のチェストで
シュルカーボックスって
ワンチャン作れたり
作れ
しないよねさすがにね
チェストいっぱい作ってシュルカーボックスを大量に作りますと
おー意外と少ないか12個だけ
まあ
ありるとは思うが
また今後必要になることが
あるかもしれないな
さっきのシーンから色々あって
撮影時間が1週間ぐらい空いちゃってるんですけど
建築していきます
今回建築するのは
前回作った家の近く
この辺に作っていこうと思うんですけど
この辺がまだ道が全然繋がってないのと
島の入り口を綺麗に整備したいので
この辺のちょっと空いてるスペースに
噴水広場的な
のを作ります
ちょっとここ高低差もあるので
こっちの方は高くなってたりこっちは
低くなってたりっていうので
道を繋げるのとかねちょっと難しそうかなと思うんですが
一応噴水を試作してきたので
それを作りつつ地形になじませる作業もやっていきます
せっかくなんで新ブロックもねちょっと使いたいってことで
前回使った業界岩とか
あとはこの銅格子とか
あと銅の鎖とかも使えたらいいかなと思います
ということでやっていきます
こんにちはさっきパスタ食べてきたアガです
あのまずは前回のアルカディアシリーズ
堂の家の動画からだいぶ投稿期間が空いてしまってすいません
その間にいろいろやってたり
お城の動画投稿したりもしたんですけど
大阪城を作ってまして
これもまたショート動画とかにしたいなと思いつつ
全然編集してないんですけど
とある依頼を受けて大阪城をね
クリエイティブで建築してたんですよ
それを動画にしないともったいないなと思って
動画にしたのが前出した城の大きさ比較みたいな動画で今まで作った城を
一つのワールドに並べてみたのでぜひ見てない方は見てみてください
そしてあのメンバーシップに入ってくださっている方はお城ワールドね投稿版ジャバ版どちらでもダウンロードできるようになっているのでぜひ遊んでみてください
あのお城の動画ね再生数もうちょっと伸びてもいいかなと思うんですけどね
伸びてもいいかなと思うんですけど
まあまあまあ正再生向けも
まあいい方なのかなっていうところでありますが
もうちょっと伸びてもいいんじゃないかなと
ちょっとしつこいけどね
思うんですけど
ちょうどこの動画の撮影日の前日が
10月31日でハロウィンだったんですけど
皆さんハロウィンなんか
しましたかって言って聞いといてあれだけど
なんかしてる人の方が少なさそうだよな
自分も別に
ハロウィンっぽいことはしてません
そんなことよりも
もう今年が終わるっていう危機感がちょっとやばいんですけど
あと2ヶ月ですどうしましょう
やばいですなんか去年もさ動画内で同じようなこと言った気がするけど
ハロウィンが終わったらすぐクリスマスで
クリスマスが終わったらもう終わりじゃねみたいな
今年が終わったからなんだって話あるんですけど
今年の目標としてね一応年始に言ってたのが
チャンネル登録者数2万人みたいなことを言ってたと思うんですよ
でもねもうすぐ1.5万人ってところで
ちょっと2万人はちょっと厳しそうかなというところではあるんですけど
今年ねいろいろ動画も上げれたし
やべ今年の振り返りみたいになってるけど
動画も上げれたし
100デイズっていうね対策も
出せたかなと思うし
何より大きいのが
ずっとやってきた和風シリーズを
完結させたっていうところですかね
とあとこのシリーズを
始められたっていうところで
いろいろ今年たくさん動画出せた
なんてよかったんじゃないでしょうか
まだまだねあと2ヶ月あるんで
まだまだ出しますけど
この噴水建築もね今日の午前中にTikTokで配信しながら建築してたんですけど
よく配信のコメントで
聞かれるのが
このシリーズどんぐらいまで続けるんですか
どんぐらい続けるつもりですかって聞かれるんですけど
正直全然決まってなくて
さすがに和風シリーズの1年8ヶ月よりは短くしたいなと思ってるし
1年以内に終わらせたいなと思ってるんですけど
正直和風シリーズと比べて建築一個一個がそんなに大きくないので
この島を全部建築し終わって密度を高めたら終わり
真ん中にお城作ったら終わりっていう風に思ってるんですけど
このペースで行くと意外と1年ぐらい続くんじゃねみたいな感じで思ってたりします
いや全然どうなるか分かんないし全く計画も立ててないんですけど
島がね意外と広い
そうなんでまだまだ長期戦になりそうですね
で投稿頻度としては変わらず週1を目指していきたい
ちょっと前回の動画から2週間以上空いちゃったんですが
週1を目指していきたいです
今回の噴水広場もね大きいようで小さいんだよね
引き出見た時に島の大きさからして全然スペースを埋められてるわけじゃないので
まあ動画1回あたりの建築規模を小さく投稿頻度高くってことは目指していきたいんですけど
でもそのうちスペースを一気に埋められるような建築も必要になるのかなと思います
お城はもちろん城壁とか
あと大きい建築豪邸みたいなのがあってもいいのかもしれないもしかしたらね
今回からアップデートしたので
ドーゴーレム君がいるんですよ
ドーゴーレム君は仕分けもしてくれるので
ドゴーレム君の機能を使った仕分け倉庫
全アイテム仕分け倉庫みたいなのも欲しいなと思いつつ
全然試作も何もしてないんですけど
ちょっと今日の朝とある海外のドゴーレム仕分け倉庫の
作ってる人の動画見てて
いや意外とロマンあるなと思って
だからアップデートの波が落ち着かないうちに作るのはありかなと思って
シリーズ序盤にいいと思うし
近いうちに作りたいななんて思ってますが
どうなるかわかりません
作るとしたら島をくり抜いて島の中に作るみたいな感じかな
埋め込む形で作ることになるかなと思いますが
前回の和風シリーズで作ったほどでかい倉庫は作らないです
やっぱさ動画として伸びるかなっていうのを考えた時に
道後オレム式全アイテム仕分け倉庫っていうサムネとタイトルでバーンって出てたら
自分も気になっちゃうと思うからさ
それは動画のネタとしてめっちゃありだなと思ってます
そして今回の建築でね
業界岩も使ったし
石も使ったんですけど
石系がねだいぶ不足してて
丸石石石レンガ
アンザンガン色々混ぜてるんですけど
どれも少なくなってきたんで
それらを集めるためのビーコンを
作るための水漬け狩りみたいなのも
近いうちにしたいですね
配信でさ寝ざらいとかしないんですか
ってのも聞かれたんだけど
寝ざらいとかって
今めちゃくちゃコスト高いじゃないですか
ビグリン要塞に
ネザライト強化火事型取りに行って
それダイヤで複製して
ネザライトインゴットを作るための
古代の残骸も掘りに行ってみたいな
めちゃくちゃコスト高い割に
超強いかって言われると
そうでもないなって思っちゃうんで
別にダイヤで良くねって思っちゃってるんだよね今のところ
だからそんなに優先度高く
やることでもないのかなと思ってて
それよりかは
ビーコンのためのウィザス系狩りとか
の方を先にやることになるかな
あとね樹脂トラップとか
仮ブロックのための樹脂トラップ
もちょっと欲しいですね
欲しいというより
自分が作ってみたいっていう方があるけど
仮ブロックとして樹脂ブロックが
優秀らしいんで
それを量産するための装置も
作りたかったりちょっと色々やりたいことはあるので
どの順番でやるのか考えながらやっていきます
ということで完成したので見ていきたいと思います
ますちょっと先編集してたんですけど動画時間が結構長くなっているので探っていきます ということで今回作ったのがこちらです
入り口入るとねもうすぐ見えますこちらのアーチとあと花壇と噴水を作りました ちょっと今逆光になっちゃってるから時間帯的には微妙か
までも気にせず見ていきます
今回ね業界岩レンガを使ってみたんですよ
試作ではこれ石レンガで作ってたんだけど
いやもしかして業界岩レンガの方がいいのでは
にやりって思って業界岩レンガで作ったんですけど
業界岩レンガって石レンガよりゴツゴツしてる感じ伝わるかなこのさ
平面なんだけど
1ブロックで凹凸がよりボコボコしてるような
見た目をしてるので
ちょっといかつい感じになったかなぁと思っ たんだけど周りの石の道を作ったらそこ
まででもなくいい感じに抑えてくれてます ねー
これどころ新ブロック同行しとか
道の 鎖道ランタンとか使ってますでもさぁ全然
錆びてないねあそこだけちょっと1カ所 錆びてたりがここもちょっと錆びてたり
するけどちょっと錆びるのがさあ思った より遅くて錆止めしてないんだけどこれが
錆びきるのは次の次の次の動画とかになるかもしれないですねもしかしたら
でこの噴水の手前にはアーチと花壇がありますここにもね 新ブロック使ってますでここにはバラを
植えてたりちょっと凹凸感をちょっとでも出す
ために苔のカーペットを置いてたりしますね
このアーチ
結構良くないですか入り口感あるんじゃないかの感じ
噴水につながる時にこの道幅が広すぎたんで
道幅を狭くする手段として無理やりね
花壇を置いてるんですけど
まあまあまあ馴染んでるんじゃないでしょうかね
でこっち行くと前回の建築の
家に行ける階段がつながります
これ意外と自然な感じにできたんじゃないですか
段差になって
段差の上上がったら家があるっていう
こういうね高低差がある建築好きなんだよね
この辺にも一軒欲しいね
こっち側はまだ
全然繋がってないんですけど
こっちの下に行ける道をこの辺から繋げようかなみたいな想像しております
こっちにも道が欲しいよね
こっちに行ける道とかね
なので入り口はこんな感じで門を通って広場を通って
風水を見ながら街に入っていけるような感じになればいいかなと思います
最近この辺にずっと建築してたんですけど
あっちの方の三日月島の方にも建築
してもいいかなって思ったり
次作る建築が決まってるわけじゃないんですけど
この風車塔の周りも
いい感じにしていきたいよね
そしてずっとここに置いてたシーンブロックたち
そしてシーンモブ、ドーボーレムくんなんですけど
全く錆びてません
この1箇所しか錆びてません
まとめて置いてると
他の錆びてない銅ブロックが近くにあると
錆びにくいみたいなのがあるっていうのも聞いたことあるんで
もしかしたらそれでお互い錆びるのを止めてるのかもしれないですね
でもちょっと錆びさせるのめんどくさいからさ
自分の場合錆びた見た目を使いたかったとしても
錆びてない状態で使って建築した後に放置して
錆びるのを待つみたいな
ことにするかな
ということで今回作った噴水広場でした
ここから見えるのいいね
そうだ言い忘れてたこれね気になった人もいると思うんですけど板ガラスを途中で置いてたんですよ
これ前サバちゃんぽんっていう観光サーバーにお邪魔した時にやってる人がいて真似したんですけど水しぶきみたいな表現をしてます
板ガラスってこの単品で置いた時に真ん中の部分は透明で上と下だけポツンって見た目になるんですよ
これが水しぶきが跳ねてるみたいな
水がこう流れてきてバシャって跳ねてる
見た目に見えなくもなくない
これそう言われればそう見えてほしいんだが
こんな感じで板ガラスを置いてます
これでちょっとでも水の躍動感というかが伝わったらいいな
ということで今回の動画はここまでです
動画長かったと思いますが最後まで見てくれてありがとうございます
ということでまた次回お会いしましょう
バイバーイ
ご視聴ありがとうございました
いや今回のサムネめっちゃ気に入ってるんだよね
ここからの構図これよこれ
いいでしょ
もう一回寝よ
何その寝方
前回はこちらの風水広場を作りました
妖怪ガンを使ったり
あとは前回から新しいバージョンにしたので
銅格子とか銅のランタン銅の鎖
りあとはなんだたなーは使ってないんだ けど新しいブロックとかをちょっと使いつつ
いい感じの
街の入り口になったんじゃ ないかと思いますでまだまだねこの辺道
つながってなかったりここの壁が裏金薄 ぺらかったりいろいろ違和感があるところ
があるので直していかないといけないです ねそうだ今回まずやりたいのは
もう決まっ
てて前回もしかしたらちょっと言ってる ような気もするけど
ビーコンがね欲しいんですよ
たくさん石を使ってるんですけど
もう無くなっちゃったので
石を集めるための
ビーコンを作るための
ウィザーを倒すための
ウィザースケルトン狩りに行きたいと思います
でドロップ増加の剣は確か
持ってるので
あれ待って俺剣どこやった
あよいしょここにしまってた
ダメージ増加非属性ドロップ増加
耐久修繕っていう強い剣があるんで
これを持って
行きましょうで弓も持っていこう
ドロップ増加あればすぐ集まるやろってことで
ネザーに行きます
で前回ネザーはねこんな感じで
岩盤上と繋げたので
下に行くときの
穴も開けたので
ここから降りれるはずなんだけどちょっと
ちゃんと道は繋げてないな
ちゃんと空間
4マス掘りで下に繋げていけば
安心な気がする
よし下まで降りてきたんでこうやって
待ってくるときにも分かりやすいように
今適当に目印つけておいて
ここから飛んで戻れるよ
って感じにしときますか
ネサン要塞の場所が
まるでわからん
まじでどこだ
とりあえず適当に飛ぶか
えっと思ったらすぐそこにあったす
ぐそこにあったわ
ここで勝ってきます
いきなりやられる
ゲームモードハードなんでね
全然ダイヤソビエも
死ぬ可能性あるから
寄せていきたい
耐火のポーションとかも作ればよかったかな
ネザー要塞近くにあるのいいね
なんかネザー要塞を使ったトラップ
ブレイズトラップとか作ることがあるか分かんないけど
ウィザスキュトラップブレイズトラップ作るとしたら
近くにあるのはめっちゃありがたい
おー1個目落ちた早っ
もう1個目落ちたんだけど
まだ10体も倒してないと思うんだけど
やったー
なんかもうゲットしました
まだ5分ぐらいしか経ってないんだけど
一応チェストも確認していこう
何も入ってないな
一番いいのはね
アバラ模様のカジガタっていうのが
ネザー要塞でしかゲットできないカジガタが入ってることあるから
それがもらえたら嬉しいんだけどあ、
ここあれか
ソウルサンドバレーの要塞だから
ウィザスケ湧きやすいのか
なんかねソウルサンドバレーの方が
ビザスキが湧きやすいみたいな噂を
どっかでね昔聞いたことがあるんだけど
それかもしれない
やべ落ちる
落ちる危ねーやばい体力半分削れてる
普通に死ぬぞこれ
落とせ落とさないね
これ運はいいはずなんだけどな
最初の1体だけだったのか
運が良かったの
落としたやった2個目ラス1
ラス1あと1個で帰れる
あと一個で買えるぞ
弓撃ってすぐ
剣に持ち帰ると
ドロップ増加の効果が
乗るはずだからこれで落としてくれてもいいんだけど
落とさない
あそういえばネザーウォートって
俺持ってたっけ
わかんないけど一応もらっとこう
落としたやった今弓で落としたよね
多分ドロップ増加の効果が
乗ったんだやったー
これで3つ揃ったので
こんな危険な場所からは早く帰りましょう
多分ねこれだけでいいはず
あとウィザー召喚する用の
ソウルソウルがあるから
じゃあ帰りますえ待ってチキンジョッキー
ちょっと待って渋滞してる
ちょっといろいろ
死なないで死にました
すごいあれだね今
新しく追加されたさ
鶏の見た目が違う
なんだっけバイオームで違う暖かい
バイオームの
鶏の上に乗ってる
ゾンビピグリになったね
珍しかったけど
死んで焼き鳥になっちゃいました
これは記念に食べます熱い
今いい雰囲気なんでしょう
空気読めよう
ってことで拠点はどっちだったっけな
こっちか
あそこだ
このまま
上に行ったら帰れますよと
よいしょ帰ってきた
意外とすぐ終わったな
結局20分ぐらいで終わった気がする
一旦寝ます
このドゴーレム君たちをさ
前回の動画冒頭からずっと放置してるんだけど
全然錆びないねこれ
一応この辺に建築するまで
邪魔になるまでずっとここに置いてようかなと思うんだけど
錆びるのは結構遅いですね
この羽どうしようかな
なんかもったいないから
もったいないっていうのもなんか変だけど
これを どっかに置いとこうかなぁ
この辺の棚に貼っつけとこうかな 1個だけ
ちょっとぐらいならばれないでしょ 知る人ぞ知る
金ジョッキーの羽みたいな
感じで置いておこうと思います
建築勢はさ、棚すぐ建築に使いたかるけど 棚の本来の使い方あれだからね
中にアイテムをしまえるっていう機能が
本来の使い方だからあれが正しいんだよな
でウィザーはどこでやるかなんですけど
いつも通り地下でやろうかなと思います
でブランチマイニング上的なのが
一応掘ってはいるんだけど
これは真相岩のところで止めてるので
せっかくなら真相岩のところまで掘って
真相岩を掘ってもらって
真相岩集めるっていう
感じにしようかな
とりあえずじゃあ
このままY-
54ぐらいまで
太い道じゃなくていいから
こうやって一本道で掘り下げていきます
こうやって深層岩掘るときは
このラッキーピッケレンの幸運ツルハシで掘ることで
丸石にして回収していくという
ちゃんと建築勢ムーブをしていきます
ういダイヤきたー
ダイヤきたーやったー
ダイヤは
ヘザライト複製用にも使ったりするからね
もらっていきます
ラッキーあ、
マイナス54だったかな
一番いい高さは
よしマイナス54まで来ました
じゃあここで横に掘って
ウィザーに真相眼を掘ってもらうための
長さのツールを作りましょう
この高さ業界岸取れるのも嬉しいね
業界岸と真相眼は何本あってもいいですからね
まあこんぐらいの長さあればいいかな
思ったらこんぐらいに
2×3×3ぐらいの大きさのスペースを掘って
ここでウィザーを召喚しますます 最近
召喚家 よしじゃ剣で削っていきます
みーさん殴った時に注意のブロックを壊すんだけど 県で殴り続けるとすぐ死んじゃうねー
ロスない程度に体力をしそうギリギリまで県で削ったら スレッツ
でで削っていきます
よし
どんどん削っていく
そりゃそれいいかな
よしありがとうございます
水は掘削完了
まぁこんだけ掘ってもらったけど
意外と集まんなかったかな
意外と1シュルカーも
集まんなかったけどまぁこれは
建築で使いましょう
今回使うかどうかちょっと
わかんないけど
で高さ3マス目を掘りながら帰ると
なんて効率いいんだ
帰ってきた
じゃあここからは
飛んで帰ります
なんか帰るたび
毎回夜な気がするんだけど
もう一回寝よう
なにその寝方
本来やりたいことはこんなことじゃないんですよ
もちろん深層岩もね
欲しかったんだけど
ビーコンを作りましょう
あらそれどこやったたん
この辺でいっぱい開かなかったっけ
入ってるわ
いい子を作りますよ所 やったー
俺をねどこによくかないけど う
ーんどこにしようかなぁやさっきの
あの石掘ってた場所 がいいのかなそこを採石場みたいな感じに
して建築には影響ない範囲で地下でどんどん あの材料を集める場所として広げてでもいい気がするから
ここにビーコンを
置こう そしてビーコンを起動させるには大量の鉱石ブロックが必要なんですけど
ゴーレムトラップがあるので多分大量に溜まってるはず おおちょっとやべえ溢れてる
全然回収してなかったせいでこれも自動作業台とか
透けたらすぐ鉄ブロックにして
圧縮していっぱい収納できるのかもしれ
ないけどちょっと面倒くさいんでそこまで はしませんそうだちょっとついにさぁ
やってみたいことがあって これさぁなんか最近噂で聞いただけだから
本当にできるかどうかわかんないんだけど ここにさあ銅ゴーレムくんいるじゃない
ですか 銅ゴーレムくんの
近くで
ゴーレムアイアンゴーレムを召喚
すると
何かが起こるみたいな
噂を聞いたんだけど
本当なのか
これねアップデート情報をちゃんと見た人の中でも
自分と同じように知らない人もいると思うんだよな
後でこのゴーレムを
殺すとして
一旦召喚してみます
じゃんもしかしたら自分が聞いた噂が
全然嘘な可能性もあるからね
離れちゃうから
リードに繋いどいた方がもしかしたらいいのかもしれないない
あれ道後れむくんってさー
あれ俺の勘違い だったかもしれないけどなんかアップで
情報で見た時にはリードつなげると平石に くっつくみたいな情報を見た気がするんだ
けどまた首にリードつけられてるので ちょっとなんか
非人道的な
怖いそうだけど
まあええか
あこいつも首なの
あれ
そんなんだったっけ
いやなんか自分が見た情報だと
平井真のこの頭の部分からリーブが伸びて
可愛いねみたいな
話かと思ったんだけど
全然首にガシって
掴まれて引っ張られたらマジで
痛そうなやばい俺が悪いやつみたいになるやんそんなことすると
やめて
なんかずっと待ってるけど
ここからなかなか展開が広がらなそうなので
自分が何をやらやりたかったかいうとあの ゴーレムがすたまに村人にポピーを上げる
みたいな仕草あるじゃないですかから ピュタの話みたいなので
その感じで同号
レム君の平石の上にポピーを咲かせる みたいなの道ゴーレムとゴーレム同じ
空間に一緒に
いると ゴーレムが同号レムにポピーを上げて花を
咲かせるっていうのをやってる人がいたか なぁそれをやろうかと思ったんだけど
ジャバ版はもしかしたらないのかもね
それはなんだろうね
わかんないリードつなげてるから
このままここに放置しといて
また時間経って見に来たら
コピーつけてるかもしれないし
それわかんないけどもし統合版だけなんだとしたら
ちょっと羨ましいなその仕様
ってことでビーコンを作りに行きましょう
この辺にね
ちょうど前掘ったスペースがあったから
ビーコンを置いてこう
9×9だよね
よいしょよしこれで
でビーコン尾行はしないのでちょっとこの 座標覚えて上から掘っていきます
よしきたーーー やったー b コンビコンしたこれで鉄を入れて
採掘速度上昇セックスの調子にと
いれば俺はず お
りゃーんあれ
あこれかは立地をか4だったくそ やばい効率強化こうじゃないと最大効率ぜ惚れない
俺強化4と号普通に掘る分には そんなに変わらないから
全然いいしてなかったけどここに来て響い てくる
ワンチャンさあそこの園茶テーブルで一発 でついたりしない99レベルが今34しか
ないから何回も 園ちゃんとガチャできるわけじゃないんだけど
行ったりしない
を救う
添載いい 天才なんですけどターンこれしかようにして
これをじゃあ切っけるのを必要かを
これで こ
うにすれば最大効率で取れるとあった
これで効率強化後で最高効率で惚れるやっ たぜボロボロ
石が崩れ落ちていく これで一周不足を一気に解消されるといいなあ、
そうだ丸石欲しいときはこっちは
こっちも効率強化4だから
これもまた5にしないとだな
一旦石を2種類か
ぐらい掘るか
久しぶりに整地してる感覚になる
整地もさ
ビーコンの最高効率で掘るのは
4シリーズはこれが初めてだから
前いつ整地したかっていうと
多分ちゃんとした整地は
和の冒険記のときなんじゃないか
よし結構広いスペースできるまで掘りまして 石が
1シュルカーボックス以上とそれ以外
のものシュルカーに入れて1シュルカーボックスぐらい集まりましたってことで まあ一旦これで帰りますか
やっぱりいい今の力は偉大だわ そしてさっき置いたビーコンのビームがここから出てます
今一瞬バグってなかったビーコンのビーム
一瞬は大量に使うんでね
これで取れるようになったのは嬉しいよね
丸石製造機も作って丸石が欲しいのと
戦力岩と丸石クラフトして
暗残化にできたりもするので
そのための丸石製造機も近いうちに欲しいですね
頭にポピーつけてない
ないなずっと一緒にいるはずなのに
なんでだ
一旦こいつらはこのまま置いておきますか
てかサビもマジで進まねーなー
やっぱお互いに抗菌してんのかな
さっきのシーンからねちょっと
あのいろいろあって風邪ひいたりとかもあって
1週間ぐらいね空いちゃってるんですけど
昨日ですね建築の試作をしてきて
今回の建築が決まりました
でそれにたくさん使いたいのが
さっきのシーンでもね集めてきてた石なんですけど
石これだけじゃちょっと足りない気がするのと
丸石もね使いたいので
丸石を集めるための
幸運ツルハシで掘らなきゃいけないんですけど
ビーコンで最高効率で掘るためには
効率強化5に
これもしなきゃいけないので
それもやっちゃいたいな
はい作っちゃって
レベル30ないんだけど
効率強化4が確定で出るまで
ガチャします
4回目起きたー
4回目できたので
レベル30まで上げますか
さあこの襲撃者トラップね
作ったんだけど
正直ね
効率が悪くて
経験値を単純に集めたいなら
前作ったクリーパートラップが
最適ってことで
このトラップ作ってよかったです
30レベルになりました
これで付き合われるかな
じゃきーん
効率強化4
これでラッキーピッケルンとくっつけて
効率強化5と
今回ねサムネ見てくれた方は
わかるかもしれないけどね
このシリーズで今のとこ一番
大きい建築になるかもしれない
ってことでさらに掘ります
ってことで石しばらく集めまして
大きく分けてるんだけど
石シュルカーと
石以外の
アンザンガン丸石
戦力ガンシュルカーと分けてます
合計石が
4シュルカーボックスぐらいあるので
これで足りるんじゃないかと思っているが
足りなかったらまた掘りましょう
石だけじゃなくて今回ダークオークも
使いますダークオークねいっぱい余ってるので
積極的に使っていきたいね
で建築していく
場所なんですけど最近はねこの辺を
開拓してたと思うんですけど
家作ったり噴水作ったり
してたんですが
こうね島を全体で
見た時にこの一部からしか
開拓されないのはちょっと
やりにくいなと思ったので
もう一個ね新しいエリアを作ろうと思います
で新しくこの辺に港エリアみたいなのを
作りたくて
なかなかね最初の建築が
一番大変だと思うんだけど
新しい場所を作るときに
大きい建築から作った方がいいかな
と思ったんでこの辺に思い切って
超でかい桟橋?
桟橋じゃないな橋?
みたいなのを海までね
最終的に伸ばす感じにしたいんですよ
でもちょっと巨大すぎて
今回だけじゃ完成しないと思うので
その橋の一部を
今回この陸地に作りたいと思います
まあ何言ってるかよくわかんないと思うので
早速作っていきましょう
いやかなり大きい建築になると思う
お久しぶりです
あまずは登録者1.5万人ありがとうございます
あれこれって前の動画で言ったっけ
ちょっと前の動画からまた投稿期間がちょっと空いちゃったから
1週間以上空いちゃったから
前回何言ったかあんまり覚えてないんですけど1.
5万人ありがとうございます
で配信もねしまして
一応記念配信ということで
メンバーの方と今作ってるこの島を見たり
あと前出した和風のお城の動画のワールドを
みんなで見たりしたんですけど
その時に建築この後どうしていこうかみたいなことを
ちょっとみんなに相談したり
どんなの作ったらいいかな
もしいいアイディアがあったら教えてっていうことで
話したら結構みんなアイディアを持ってて
それもね色々メモさせてもらってるので
そのうち作るかもしれないです
正直今回の建築を何しようかって決めるのに結構時間かかって
1回別のやつを試作したんですよ
でもちょっと納得いかなくてやめて
いやじゃもう思い切って別のエリアを開拓してみるかみたいなことを思いつき
この大きめの橋を建築することにしました
ちなみに今回でこの建築は完成ではなく
次回思って
完成になるつもりです
なので今回はちょっと途中で終わっちゃうし
次回もね続きから始めることになると思うんですけど
ちょっと大きいのでね
動画2回分に分けさせてもらおうと思います
この前風邪をひいちゃいましてそれで
体調悪くてバイト休んだりとかね
したんだけどなんかインフルとかめっちゃ流行ってるらしいね
皆さんは大丈夫ですか
なんか学校が
学年閉鎖学級閉鎖
学校閉鎖なり
なってるところもあるみたいですが
全国的にインフルとか
流行ってるのかな
急に寒くなってきたしね
そして今朝配信したからか分かんないけど
喉が若干痛いっていう
もし声が変だったらごめんなさい
そして前回の動画の後から
あのーとあるイベントに参加してまして
ドズルシャさん主催の
生き残ったらガチで100万円サバイバル
っていう誰でも参加できる企画の
第2回にね参加
したんですけどまだその内容はね喋っちゃいけないんですけど
また12月末にドズル社さんから動画が上がるらしいので
自分視点の動画も一応編集もして
youtubeに非公開でアップロードまではしてるので
ドズル社さんの動画が上がりしたい
自分視点の動画もアップできたらなと思います
ちょっとそれもあってね
投稿期間空いちゃいました
いやまだ11月さ
2本しか動画投稿できてないの
やばくないか
まずい
今年が終わるいよいよ
で今回のねこの箸は
結構大きくて
今回作ったのを
2パーツ分として
1つのどこを1パーツとするか
難しいんだけど
柱とアーチ部分があるんだけど
アーチ1個分を
1パーツとしようかなとした時
今回作るのが2パーツ
次回作りたいのが4パーツなので
今回の2倍の
作業量以上のことを
次回やろうかなと思います
でね今回今回
石はギリギリ足りました
足りたんだけど
ちょうどぴったりなくなっちゃったんだよね
ぴったりほぼぴったりなくなっちゃったので
また地下で集めてこないといけないですね
というかもう
ドーゴーレムの倉庫とかを試作して
それを作るスペースを掘るついに
石を集めるみたいなことしようかな
となると倉庫の試作というか
をしなきゃいけないのか
やばい時間がかかりそうかも
ちょっと行き当たりばったりで
進めてるこのシリーズですが
まだ次回やることも決まってないです
でもこの前配信したときにみんなに
いろんなアイディアをもらったので
それもちょっとずつ実現できたらいいな
ちなみに港エリアはどんな
場所にしたいかっていうと
島の入り口とはちょっと違った雰囲気の家があったり
マーケット的なのがあったり
港っぽいお店があったりみたいなイメージなんですけど
まだ全然固まってはないですね
試作もできてないし
いつもね建築時間は1時間か2時間以内には終わるんですけど
今回はTikTokで3時間半ぐらい配信しても完成せずに
結局4時間近くかかったかな
まあまあ時間かかっちゃいました
次回はちょっと作業量多くなりそうですけど
ちょっとインフレだけ心配ですが
繰り返しの建築なんでね効率化しながらやっていきたいです
いや今回みたいなこういうダークファンタジー的なさ
でっかい構造物みたいな好きなんだよね
ということで大きい橋建築でしたあ、
でそうだ皆さんにもう一個お願いしたいことがあるんだった
あのー
YouTubeのコミュニティ機能というのがありまして
その自分だけが書けるわけではなくて
みんな誰でも投稿できる
自分のチャンネルだけの
Twitterみたいな機能があるんですけど
それをみんなにぜひ
使ってほしいなと思ってて
この前レイさんっていう方が
お城のね写真を
投稿してくれていて
めちゃくちゃ嬉しかったんだよね
だからみんなもし自分のワールドで建築してる写真とか
とかじゃなくても自分の動画の感想でも
はたまた全く関係ない雑談でもなんでもいいので
自分のチャンネルのチャンネル登録ボタンとか
メンバーになるの下にコミュニティにアクセスっていうのがあると思うので
そこからコミュニティを盛り上げてくれたら嬉しいです
普段みんながどういう建築してるのかとかもさ
個人的にはめっちゃ気になるから
投稿してくれたら絶対見に行きます
はい見ていきますちょっとあいにくの雨ですが
その前にさここに材料取りに来たら
ポピーをつけてたんだよねこいつが
いやーポピーつける瞬間は
見れなかったけど
でもつけるってことは分かったから
つけるんだね頭に
ゴーレムとドゴーレムが近くにいると
頭にポピーをつけるらしい
そしてドゴーレムくんもちょっと
ちょっと錆びてるね
あこれ寝れるようになったら雨上がるかな
上がれ雨上がれ
影もっとしたらこれ綺麗なんじゃない
おー虹かかってるすげー
雨上がりの虹だ
まあいいや行きましょう
ちょっとね歩いていくと
あのーまたちょっと遠いんだけど
せっかくなんで歩いていきます
前回の同建築もどれだけ錆びてるかもね
確認したいなと思ったけど
あ早速錆びてる
やっぱり時間を置くと錆びるのかな
なんか個人的な感覚なんだけど
ランタンはすぐ錆びる気がする
これ気のせい
気のせいの可能性あるな
ランタン錆びてる
一回錆びだすとその周りが
より錆びやすくなるみたいな感じだろうから
鎖とセットで錆びてるんだろうね
この青い感じも結構好きです
こっちのお家のランタンも錆びてるかな
錆びてる鉄格子も
違う銅格子も
錆びてますね
まだこのシリーズで家をこの1軒しか建ててないっていうね
もっと家建てるがっていう感じなんですけど
まあ何軒か家を建てるパートみたいなのあってもいいかもしれないな
そして今回作った港エリア第一建築まで
道が全く繋がってませんが
こうやって草の上を走っていきましょう
そしたらねこの辺から
見えてくるはず
おお見えてきたでか
でかいな遠くから見ると
デカさがより分かる気がしますが
今回作った橋
2バーツ分ですね
こんな感じで
おーちょうど日の当たり方も
ちょうどいい気がする
いやごついなー
これねなんでここに
これねなんでこんなところに橋を作ったか
って聞かれるとちょっとそんな答えられないんですけど
まかっこよければいいじゃないっていうのと
ま立体交差的なね
このアーチの
巨大アーチの下を通っていく構図みたいなのが
大好きなんで作りました
で真ん中にね
お城を作りたいって話をずっと
してると思うんだけど最終的に
このお城に繋がるような
形にしたいかなまだねこっちから
見ると全然
張りぼてなんですけど
こんな感じで
まだ穴が開いててね
中が見えちゃってるんですけど
最終的にはこっちに伸ばして
真ん中のお城といい感じに
繋がるようにしたい
それは将来的に自分が何とか
かしてくれるでしょう せっかくなんでこの橋の上も歩いてみましょう
一応ね道っぽくなっててここには深層岩の丸石
使ってみました
ねぇ早速あいつだけフライングして錆び出してるんだよな
ちょっと風化したやつとかもあるけどあいつだけもう緑になってるっていう 銅のランタンがやっぱり錆びやすい気がするのは
気のせいでしょうか
ここから見た時に将来的にあそこにでかいお城ができたら
ここから写真撮りたいな
今回ちょっと特殊なブロックとしては
金床とロードストーンを使ってます
ロードストーンはいつからか簡単に作れるようになったんで
石建築にはもってこいですね
金床のこの独特な形も使いやすいので
ダークファンタジーにはいいでしょうということで
使いをしてみました
結構トゲトゲしてますね
ちょっとフリーカメラで飛んで
次回作っていきたいのは
どんなところかっていうのを
話すと
いや横から見ると相変わらずいな話すと
次回作りたい4パーツっていうのが
まずこっちに伸ばす1パーツ
で左に1
右に2で合計1
234の4パーツ
作りたいなと思ってます
これはね端っていうとなんかどっかとどっかを繋げるみたいな
意味合いがあると思うんだけど
今回別にどっかと繋げるわけでもなく
港にこういうでっかい橋があったら
ファンタジーじゃねえみたいな
なんか本当は設定があるのかなそういう
そういうファンタジーゲームとかの
設定があるのかもしんない
でもこの巨大アーチがさ
こっちに回って
そのアーチの中を船が通ってきて
橋の内側に港が広がってるとかってなったら
結構ロマンじゃないですか
だから船を作ったり
町としてもねこの辺
家をいっぱい作って
発展させたいですね
エンタマンいるけど
いやまだ港エリア最初の建築ってことで
全く馴染んではないですが
ごっつい建造物ができました
この島の特産品の
ダークオークもね消費して
石作りの橋ってことで
かっこいい感じにできたんじゃないでしょうか
ということで今回の動画は
この辺で終わろうかなと思います
やっぱでっかい橋っていいね
かっこいいわ
個人的にはめちゃくちゃ満足です
また次回の動画でお会いしましょう
今度こそ1週間以内に投稿したい
さあここで問題です
赤い砂でTNTを作れるでしょうか
丸かバスか
前回はこちらの巨大な橋を作りました
今までずっとあっちの方に建築してたんですけど
新しい港エリアを開発しようということで
最初の建築として大きい橋を作りましたね
実はこれまだ完成ではなくて
今日もこの橋を伸ばします
まだねあっち側に何パーツか伸ばしたりするので
さらに大きくなって迫力増すんじゃないかと思います
石作りなんで石を大量に使うんですけど
まだねその分の石が足りなかったりするから
また後で集めなきゃいけないんだけど
その前に今日ちょっとやりたいことが
まずネザライト集めをやりたいですね
シリーズ始めてからねダイヤ装備になるまでは早かったんだけど
ダイヤ装備になってからずっとこの装備で
別にネザライトじゃなくてもダイヤでいいんじゃねってことで
ずっとこの装備でやってきたんですけど
後々ね近いうちに全アイテム仕分け倉庫を作りたいなと計画してるので
それにねどうしても残骸は必要なんですよ
なので早いうちにネザライト装備のガチガチに強くなっちゃおうってことで
ネザライトを掘りに行こうと思います
自分のワールドにはあのクリーパートラップがあるので
早くとすなでTNTを作ってTNTでバンバンぶっぱなしながら
効率的に集めていけたらいいな
あれ今火薬ってどんぐらいあるんだっけ
あそんなに溜まってねーや
あっちに持ち帰っちゃったのかな
まあ火薬なんて無限にあっていいので
しばらくここでドロップ増加の剣で
殴りながら放置したいと思います
はい30分ぐらい放置して
だいぶ溜まったかな
1ラージケストぐらいは溜まった気がしますね
で途中からねちょっと殴ってるのがめんどくさかったんで
焚き火に火つけて放置してたから
ドロップ増加がならないのちょっと効率が 落ちちゃってるかもしれないけどそれでも
ね今だけ早くがゲットできましたか薬は 花火にも使うしねーますね無限に入りますね
また暇な時にたき火の火つけて放置しとく のがいい気がするのってことでこの
たまった火薬を一旦シュルカーボックスに 詰めて
次は砂をね回収しに行かなきゃいけないん だけど自分の持ってる砂がどんぐらい
あったかな 砂はあ、
でもちょっとはあるけど
こんだけか
こんだけなんでこれは置いて
砂を回収しに行きましょう
いやそのうち砂無限装置とかも欲しいな
まあ優先度は低いから
作るのはだいぶ先になるかもしれないけど
建築に使う金床とかも増やしたいし
砂無限装置は欲しいよな
適当にこの辺の砂を
回収しますか
砂漠とかあればいいんだけどねあ、
待ってでもメサはあるじゃん
メサ行く?
あっちに確かねメサがあるんですよ
メサの砂でもTNTが作れるのであれば
全然ありだなあ、
でも向こうの方砂漠はありそうだねね、
でも近いここのメサで集められたらいいな
さあここで問題です
赤い砂でTNTは作れるでしょうか
丸かバスか
チクタクチクタク
正解は
正解正解は作れますと
知らなかったでしょう
俺も知らなかった
ここで回収していこう
よし砂集めて全部TNTにクラフトしました
最初あっちの方で掘ったんだけど
なんだかんだメサの方が起伏が大きくて 砂が集めにくいってことで結局この辺の砂漠
掘ってましたね。
で集まったTNTの数が わ待ってごちゃごちゃでわかりにくいな
俺の手持ち
えっと9スタックくらいですね10スタック
弱かな 集まったので
意外と少ないな火薬を
クラフトするとだいぶ減っちゃうけどこれ を使って
残骸掘りやっていきます目標は
何個だとりあえず全装備ツールをネザライトにしたいから
えーっと12341234832?
32個かでプラスで
全アイテム仕分け用のフィルター用の
ネザライト関連のブロック1個ずつ集められたら
最高なのでネザライトブロックを作れる分ぐらいも
欲しいんですよつまり
1スタック以上
取れたら最高
やっぱ前回のワールドでも作ったけど
全アイテム仕分けはロマンだからな
ネザライトブロックも含めて
全部のブロック仕分けられるようにしたいよね
なんかここに置いた幼少人がたまたま
スライムボール交換してくれるから
交換してほしいなと思ったんだけど
エメラルドが15個あるわ
15個でスライムボール交換してくれい
よし
スライムボールゲットすると何がいいかってて
スライムトラップを作らなくてもあれ
なんだけ3室のポーション あの敵にダメージ受けた時にスライムが
出てくるってポーションが作れるようになる から
これでねスライム量産できると思うんだよ な
珍しく業承認が役に立っているでもいい やお前はもう
卓球済みです
相変わらずをされる
表彰人くん
よしネザーに行くぞ
どっから掘ろうかな
あネザー要塞こんな近かったんだ
えーいいね
まあ雑に掘っていきましょう
そうだやべ今思い出した
早速残骸掘る気満々でいたけど
あれだネザライト強化の稼がさないとアップグレードできないや
なんだマジで若なことしてた
TNT集めてとか言って
残骸早速集めようとしてたけど
そっちが先じゃなきゃ意味ないやん
ってことで汎用祭を探しに行きましょう
終わった
おお
大持つ小部屋にね確定で
ネザライトカジガタが入ってるんだけど
大持つ小部屋が
あるタイプなのか
どうなのか
ピグリいるなぁ
ちゃんと弓で数減らしてからやりたいな
いや100デースの時もね
確か殺されかけたんだよな一回
ギルネーブルート
OK
あOKやったか
大丈夫本当に
一旦真ん中に降りてブロック積む
ブロック積みます
あ待ってカーフだから積めない危ない
ビビりすぎだと思われるかもしれないけど
上から取りますはい
あ取れない
お取れたやった
やったねさらにとっておく入ってた
いやこれだけでもマジで十分
熱いね
あとねカジガタも全種類
集めなきゃいけないんだよ
そういうアイテム倉庫作るには
だからねそれも
ちょくちょく進められたらいいよね
おびくりした
ホットの観光地
えまだ達成してなかったんだ意外と
まあこの辺から
掘ってこうかな
よしY15まで来たんで
ここを大通りとしよう
でここからこう横に掘って
tnt を置いてきますとこの最中に全然 残骸も出てくる可能性あるから
ここもちゃんと見逃さないようにやめまく までできた
反対側にしよう
よし結構中身に掘ったのでここで tnt
を2マス間隔か3マス間隔か1ママにますが いいのかな
います 今すで置いていくのがいいでしょう多分
なんだったかなぁたまにしかやらないから 最適なやり方を忘れるんだよですこれで
で爆破させてみますどんぐらい取れるのか 着火メカファイヤー
こいっ
いい感じに見えねーんですけど
おおおおおお
いい感じに惚れてるのかこれは
折れてるのか
弓を巻くね俺
いやでもいい感じに爆発は連鎖しているぞ
これね見逃さないようにちゃんと見ていかないと
意外と見逃しもあったりするからなあれゼロ
あそこに2個あった
あっちを爆発させて
こっちを回収しますと
いえーい1個目
記念すべき1個目ゲットです
1スタックってなると結構大変かもな
TNTが先に
なくなっちゃうかもな
あ3個あった
そうだ今思い出した
なんかねチャンクの境目がいいらしいみたいな
やべチャンクの全然ど真ん中なんだけど
チャンクの境目が
先生されやすいみたいな 噂があるので次はちゃんとの境目を
爆破してみるのもいいかもしれない ま
たね統合版と者ババンで生成条件が
違ったり統合版の方が残骸が集めやすかっ たりみたいな
あれらしいんだけど までも今んとこちゃんと
劇的にあるねん
おびく所で車をどうぞ指でした エンダーは急にくるの怖いってあってお前
お前怖い怖い落ち着けて 下
をあるね溶岩に隠れて
あります
やっぱりこれとれて取れ
気合い
気合いだ
取れた?
取れた気がする
よし次はチャンクの境目を掘ってみます
おー来たー
普通に掘ってて残骸ゲット
あ待って爆発してるまずい
まずい勝手に火がついて爆発しやがった
でも綺麗に爆破してくれるなら
いいや
チャンクの境目理論はね
なんか海外の人が言ってるのを
見たことがあるんだけど
あんまり信用してないんだよな
だってチャンクの境目で
多くなるって主要は
そもそもなんかどうなのって思っちゃうし
なんかね嘘のような気もするんだけど
でも掘る場所がどこでもいいとしたら
チャンクの境目を
ご視聴ありがとうございました
掘らない理由はないから
別に効率が悪くなることはないだろうから
掘ってみよう
いやでも待ってよ
チャンクの
真ん中に出てくる率高くない?
嘘?
待ってチャンクの境目なのか
いやなんかこういうさ
法則ってなんか意識するから感じやすい
みたいなところあるじゃないですか
正直
生成自体は関係なくランダムなんだけど
チャンクの境目に出てきたときだけ
おこれが当てはまってるって
思うからこそ
この本当っぽく感じちゃう みたいなバイアスが働くから
これなのか それでも本当にジャンクの境目が出やすいの
かはちょっとまだなわかんないけど以前の アイテム集めるっていう目標がなかったら
全然一生ダイヤでもいいんだよな なんか性能的にエサライトの方がめっちゃいい
みたいなことを感じたことあんまりないから 西洋のダイヤもあ出てきた西洋のダイヤも
作らなきゃいけないしね あそうだ俺持ってるダイヤで
ありるのか
問題はあれば 遅いこの後ダイヤ掘りが待っているかもしれない
えっ3回出てきた
ok ってことで64個と 8個集まりました
た これだけあれば多分もう一生分のエサライトだと思うので全アイテム走行
両の
も止まったはずよししてここから問題なのか 帰ってダイヤがあるかどうかみたいなところなんだけど
ダイヤが
なかった場合このが経験ない あここだ
あぶな!あぶな!
ここの穴とこっちの穴間違えた今
危なー
すんどこだった
久しぶりに帰ってきたわ
とりあえずこの残骸をね
全部焼こうかと思ったけど
いや全部は焼いちゃダメなんだな
古代の残骸の状態のやつが
2個はなきゃいけないので
2個残しといて
1スタックは焼いちゃおう
ついでにねクォーツとか
ブラックストーンもちょっと持って帰ってきたんで
これもいつか使えたらいいね
てか本当に早く全アイテム仕分け倉庫は欲しい
前回のワールドで仕分けられるのが便利すぎて
自分で出し入りしなきゃいけないこの環境が
嫌すぎる
今自分の倉庫にダイヤがどれくらいあるかというと
39個と2個なので
ダイヤはまだ集めてこなきゃいけないってことで
せっかくなんで今集めちゃいましょう
わーモブがいっぱい湧いてるけど
ダイヤ発見
そうだ真相エメラルド鉱石もねいずれ
集めなきゃいけないんだけど
まあ今このバイオームではエメラルド
出ないから出てくる可能性ないんだけど
真相を夢見つける配信みたいなのも
またやんなきゃだな
懐かしいな
あダイヤあったこれでちょうど
足りてくれ
足りてくれなんだけど普通のダイヤ鉱石が出たら
普通に欲しい
おーダイヤあった
しかも普通のダイヤある
これは普通に欲しい
そして結構大きな塊そう
やった
これで多分
集まるかな
お集まった
よーし帰ってきました
これで寝さらいとかに必要なダイヤは集めて
ついでに
いろんな鉱石とかもね
集めてきたので
これもどっか置いておきましょう
てかチェストが本当にねパンパンなんだよな
よし先にカジガタを複製しよう
ちょっとこれだけ間違わないようにしないとな
プラス1複製して
これでもう一個はお宝チェストに
入れとこう
で今ねカジガタがこれしか持ってないから
まだ全然ネザライト
した上でさらに装飾する分の
材料はねないんだよね
なのでオシャレはしません
オシャレなんかより強くなること優先です
てかまだそんなに材料に余裕がない
OK焼き終わったので
これをネザライト
インゴットにして
8個8個作って
火事台作って
防具全部脱いで
よしこれで
やっとネザライトができる
来たー
残骸で私を追って
ジャキーン
かっこよくなりました
ようやく自分のこのアルカディアシリーズにも
ネザライトの時代が来ました
そしてそしてこの幸運ツルハシだけ行った後回しにして
それ以外をネサライト強化しますじゃぎー
きたー
やったー
全部ラッキーピッケル以外はネサライトになりました
やったね
まあこれでちょっとは良くなったかな
ちょっとは強くなったりちょっとは効率よくなったりするのか
ちょっとあんまり
ネサライトとダイヤの違いがよくわかってないんですけど
ネザライトになりました
ようやく見慣れた感じだな
やっぱネザライトの方が
かっこよさで言うとかっこいいよね
ダイヤってなんかちょっと水色だからさ
ダサくない?
こっちの方が全然強そうではある
早速建築していきたいところなんですけど
このワールドね
圧倒的石不足なので
そして今回も橋に大量の石を使う予定なので
石掘りは必須ですね
ってことで前ビーコンを置いた
あの洞窟のところというかブラマイ城的なところ
この奥で掘るのがいいかな
ここもねちょっと洞窟とつながってて
場所が微妙だったりするから
もし微妙だと思ったら
全然関係ない
また違うところでビリコンを置いて掘るっていうのもありかもしれない
ということで石を掘りました
ここにねいっぱい入れてるんですけど
本来はシュルカーボックスに入れるのがいいんだろうけど
シュルカーボックスがちょっと足りてなくて
今フルで活用してるんですけど
足りてないので倉庫に
一時的にこのチェストにぶち込んでます
こんだけあれば足りるかな
足りないかもしれないけど
足りなかったらまた掘りましょう
掘る場所をちょっと変えまして
あっちが微妙だったので
あそこの島にビーコンを置いてます
あそこを新たな採石所にしようかと思ってて
このビーコンの下が
ここ降りると
いでこんな感じで
掘ってありますまだね広くはないんですけど
今後はここで石を掘っていこうかな
丸石製造機も作って石を掘る時代もそろそろ終わらせたいけど
いやーいろいろ作りたいものがあるな
丸石製造機も欲しいし
シュルカートラップもね絶対欲しいし
いろいろ作りたい装置もありますが
掘ってきた石を使って橋を作っていきましょう
で石ともう一個使うダークオークがまだいっぱいあるので
こっちは問題なさそうですね よし建築していこうやどんぐらいかかる
かなぁ 前回が何時間だったかな4時間ぐらいかかっ
てにパーツだったので今回
4パーツ作るって ことで8時間8時間をちょっとかかりすぎ
なな いやー6時間ぐらいで終わらせたいがどう
なんだろう前回作ってる分効率的に建築し て早く
終わるといいなぁ
こんにちは
ちょっと今回は前回とほとんど同じ建築ってことで
建築についてあんまり話すことないかなと思うので
雑談をお目で話そうと思います
でね前回の動画で
YouTubeのコミュニティ投稿を
みんなで盛り上げてくれたら嬉しいみたいな話をしたところ
何人かの方が投稿してくれていて
みんな見たかなみんな
レベル高くない?
なんかめちゃくちゃ和風の街を作ってる人がさ
何人か投稿してくれたんだけど
ちょっと規模感といい
建築レベルといい
みんなすごすぎてびっくり
投稿してくれた方ありがとうございます
いや投稿してくれた方のレベルが高すぎて
逆に他の人が投稿しにくくなってるんじゃないかみたいな
思っちゃうんだけど
別に何でも投稿していいですからね
いやこの機能めっちゃいいなと思ってて
普段さ今までだったら
みんなの建築を見る機会なんてまずないから
こうして写真も合わせて投稿できるのは嬉しいですね
やっぱりマイクラ建築ってさ
あんまり複数人でやらずに
複数人でやることもあると思うけど
基本的に一人で黙々とやるものだと思うから
あんまり人に見せる機会ってないんだよね
自分はこうやってYouTubeとかTwitterとかやってるから
写真投稿したり動画投稿したりとかあるけど
基本的に見てもらう機会ってそんなないと思うので
みんなの建築を投稿したりして盛り上がれる場所にできたらいいなって思ってます
今回建築は前回と今回で完結するってことで
あんまり和風シリーズの時も2回に分けて建築するみたいな
ことはなかったような気がするんだけど
内装と外装を分けるみたいなことはしたかあ、
でも岡崎城は何回か分けてるわ
いやどうなんだろ正直前回の動画見てくれた人は
建築的な新しさは別に感じないじゃないですか
前回の建築がでかくなったらすげーなぐらいで
思ってくれたら嬉しいんですけど
ちょっと規模がでかすぎて
2回に分けても結構時間かかりましたね
今回建築時間が結局5時間くらいかかったかな
当初想定してたよりは全然早く終わったんだけど
それでも5時間となると結局日をまたいじゃいました
そして圧倒的資材不足
ダークオークとかペールオークはね
いっぱいあるんだけど
それ以外はほとんど
足りてないので
毎回集めに行かないといけないんだよね
そう思うと和風シリーズの後半とか
素材にめちゃくちゃ余裕があったな
なんか後半とか毎回
別に素材集めしてなかったもんな
倉庫にある材料だけで
今回分の建築は全然まかなえるっていう感じになってたので
そう思うと和風ワールドだいぶ発展してたんだな
まあでもねまだこのワールド装置系があんまりないので
鉄不足石不足
木材不足まあ全部不足してるので
それらを補えるトラップ装置が作っていけたらいいな
で今年絶対作りたいものがありまして前半にもねちょっと言ったと思うんだけど
全アイテム倉庫をね作りたいんですよ
和風ワールドにもあったあれですね
まああれとはねちょっと違ったもうちょっと規模感を小さくした形を試作してるんですけど
今自分のチャンネルで一番伸びてる動画って
和風建築でも洋風建築でもなくて
倉庫の動画なんだよね
あの全アイテム仕分け倉庫の動画は
なんか検索で引っかかるのか
まだね再生数が右肩上がりでじわじわ伸びてますね
いやだから本当に作ってよかったなと思って
ああいう倉庫をまたこのワールドにも作りたいですね
それが今年中にやりたいってことで
ちょっとギリギリかなと思うんだけど
倉庫を作るに向けて必要な材料を集めるための装置とかも作りつつ
それも動画にできたらいいな
やっぱこの動画みたいな普通の動画も定期的に投稿していくのはもちろんなんだけど
例えば100daysとかあとなんか作り方の動画とか
そういういつもと違った挑戦的な動画もたまに上げていかないとなと思うので
それが次は全アイテム倉庫になるかな
とか言いつつ
始めてみたら結局やることがいっぱいあって
今年中に間に合いませんでした
とかってなる可能性もね
自分はありがちなので
気長に待ってくれたら嬉しいです
いやでもいよいよ11月も後半ってことで
マジで終わっちゃうぞ今年が
今年が終わっちゃうって
もう8月ぐらいから言ってる気がするんだけど
いよいよ本当に終わっちゃいますね
まあ今年が終わったからなんだって話でもあるんだけどね
別に来年やればいいじゃんって言ったら
来年やればいいんだけど
本当にただ気持ちの問題なんだけど
今年中に終わらせたいことってないですか
皆さんはなんか今年絶対これやって年越したいなみたいなことありますか
まだね倉庫を作る以外にも今年やりたいことはいくつか残ってるので
それもやりつつちょっと忙しくなりそうですね年末は
でも自分のやりたいことでちょっと忙しいぐらいが
一番ちょうどいいんじゃないかと思ってて
全くやりたいことがないっていうのもいい状態ではないし
全然暇ですっていうのもいい状態じゃないから
やりたいことがあってちょっと忙しいみたいな
今みたいな状態が理想なんじゃないかと思ってるけどどうなんだろう
ちなみにね去年の今頃はちょうど函館旅行に行ってましたね
懐かしいね
和風ワールドに五稜郭を作ったんだけど
あれは作った後に実際に行ったんだよね
今となってはめっちゃいい思い出だけど
クソ寒かったのは覚えてるわ
なんかさコミュニティ投稿に旅行の写真とかも
載せれたらいいな
普通に載せよっかな
建築始めて4時間くらいになるんですが
ここに来て石がなくなりました
今のねこの現状を見てもらおうと思うんですけど
ここまでがこの道がある部分までは
前回建築してたところで
この先を今回建築してます
でね4パーツあるうちの
えっと1,2,3,
4あもうちょっとで
多分ここの柱が繋がったら終わりだと思うんだけど
あとちょっとだったね
いや石がね本当に足りない
今までだったら石は余るものっていうイメージが
強かったからな
また掘りに行きます
ということで完成したので見ていきます
いやー長かったここまで前回から作ってきた橋が
こちらですですだーんいやどうよどうよどうよ
ちょっとあそこのね一番奥の柱が見えないかな
あここからだったら見えるかな
アーチが全部で何個あんだ
6個
で柱が7個かな
あるんだけどこんな感じで大迫力じゃないですか
まあまだねこの辺これしか作ってないので
街っぽい雰囲気というかね
島と調和してるかって言ったら全然そんなことないんですけど
港町第一建築には
ふさわしい大きい建築が
できたんじゃないかと思いますね
この橋ができたことによって
この辺の海を我が物にできたので
ここに船があったり
ちょっと桟橋的なのがね
伸びてたり
港のにぎわってる雰囲気っていうのを
これから作っていけたら
いいですね
いやでけえな
そして前回作ったところの
銅ランタンはもう全部錆びてますね
でまだ錆びてないところが
今日作ったところなんだけど
でもあいつだけ錆びてたりする
で橋の方に
登ってみましょう
こんな感じで
おー
いいね
でそうだ気づいた人もいるかもしれないけどここね
前回まで金床を置いてたんですけど
あの最小限のゴーレムタラップじゃ金床を建築に使えるぐらい
鉄を生産できないってことで
ここだけ新装甲タイルの塀に置き換えました
またね鉄に余裕が出てきたり
もしくはスナム原装置を作ったりしたら
なかなかの子を置きたいですねこれの存在 感が本当上から見てもすごいんだよね
ちょっと雲が邪魔だけどだいぶ島から飛び 出しているのが伝わるかな
ということで今回の動画いかがだったで しょうかちょっとインフレしすぎたな
作業量が多すぎたので大変でしたけども また次回からはこんなに大きい建築はし
ないと思うのでまた次回の動画もお楽しみ に最後まで見てくれてありがとうございました
また次回お会いしましょうバイバイ
これよく固まってる
万歳で固まってるわ
ててててててててててててててててててててててって
これも装飾に使えるのかな
これはこれはちょっと変か
まあまあまあまあ
一旦ここに
置いとくか
噴水のさここをさこいつ置いてからのこうじゃない
これでほら遠くから見た時に
ねいい感じの装飾に見えるよね
かわいそうに装飾に使われ始めちゃったのゴーレムくんです
あ改めましてこんにちは
前回以前前回とこの巨大な橋を作ってましたね
いやこう見ると本当に大迫力で
柱が7本アーチが6個の超巨大な橋がね完成しました
これ建築にかなり時間もかかったし
石もねめっちゃ使って大変だったんだけど
本当に作ってよかったですね
でまだね全然街と馴染んでないので
今日はこの辺にまた建築していきたいんですけどその前に
やりたいことがあるんです
アップデートがねだいぶ前に来てから
ずっと使えてなかった樹脂っていう素材があるんですけど
どうやら樹脂ブロックは仮ブロックとして最適らしいっていうね
噂を聞いててそれがずっと気になってるんですよ
なのでいつか樹脂トラップを作りたいなと思ってたんだけど
今日まで作れずにいたので
今日それを作っちゃいたいと思います
でペールオークの心臓自体は5個だけあるね5個と
樹脂が7個ありますね
大きいトラップをいきなり作りたいんだけど
大きいトラップ作るためには
このクリキングの心臓が必要で
これをクラフトするのに樹脂が必要なので
まずは簡易樹脂トラップを作って
でそこである程度樹脂が溜まってから
あのーでかい
メインのトラップを作ろうと思います
そして今ちょっと樹脂とは関係ないんだけど
あそこにね簡易ゴーレムトラップが
あるんだけどあれ効率悪くて今のね鉄不足を補えてないので
これを常に動かし続けるために簡易チャンクローダーをね作ろうと思います
チャンクローダーっていうのは
チャンクを常に読み込み続ける
やつでプレイヤーがここにいなくても
読み込み続けてくれるんだけど
チャンクローダーっていうとね
ネザーゲートを思い浮かべる人が
多いと思うんだけど
いつからかこうやって
ソウルサンドにエンダーパールを
投げることであ、
当たっちゃった
エンダーパール自分に当たっちゃった
いつからかエンダーパールを
ぷかぷか浮かせることで
そのチャンクを読み込むって仕様になったらしいので
ちょうど海なんでエンダーパールで
できるかなと思ったんだけど
エンダーパールが ないかもしれないまず一長のエンダーパールを
使っちゃったかもう一個あったよかった ここから投げればいいのか
はいっ
これで カッカしてくれているので確かに3かける
3チャンクここを中心に3かけるさん ちゃんか読み込んでくれるみたいな感じだ
ったと思うので
これを置いとけば別が生産 されてるんじゃないでしょうか
で回路を作っていきましょう
回路という回路はこのワールドでまだ
全然作ってないから
レッドストーントーチとかいうものを作ったのは
もしかしたら初めてかもしれない
でもねまた後半の建築の時に話そうと思うんだけど
次回パート10は全アイテム仕分け倉庫を作ろうと思ってるので
また次回投稿頻度はね空いちゃうかもしれないけど
その時にはまた回路ブロックは嫌というほど使うつもりです
なので楽しみにしておいてください
そして前岩盤破壊の時に
使った気がするピストンが
どこに入れたか忘れた
OKこんな感じで回路形は揃ったかな
これをちょっと地上から離したところに
作らなきゃいけないんだけど
まあでも水の上ってクリーニング
湧かないから
この辺に作ってもいいよな
この辺に作っちゃおう
ペールオークの原木と心臓挟んで
これ初めてやるんだけど
おー
心臓移植者
へー
こんな進捗あるんだ
これね夜になったらね光るはずなんだよね
でここにリピーターを
支援を
2と
これでここになんか来た時に
ガシャッと動いて反応するはず
よしこれでオッケーなはず
で夜になったらこの辺にクリーキングがね湧くはずなんだよ
湧いたら見つめ合って殴り続ければ
女子がいっぱい手に入るという仕組みらしいです
ということで夜まで放置
びっくりした
待ってびっくりした
あれかエンダーパールにこいつが当たったんか
マジでびっくりした
何かと思った
びっくりしたのがトライデント飛んできてるし
クリーキングが湧いたとかじゃなくて
急にブイッつったから
やばいマジでこういうの弱いんだな
急にさ友達から驚かされた時
わーとかって言われた時もさ
本当にダメなんだよね
びっくりしたー
ちゃんとあれモブが来ないように
塞いどかないとダメなんだな
あのチャンクローダーは
まずいあれでエンダーパールを2個
無駄にしてしまった
そしてそろそろ夜だからクリキングが
湧いてもいいんと
あびっくりした湧いたー
湧いたーこいつをね殴ると
樹脂がね生成されるんですよ
せっかくだからパーティクルもつけようかな
オブザーバーが反応して樹脂がホッパーに入るという感じですね
こいつはね後ろを見せない分には
攻撃してこないので
こうやってサンドバック方式で殴っていけば樹脂がいっぱい溜まるはず
あ朝になったから消えた
消えたわ
一晩中殴り続けてどんぐらい溜まったのか
おーどんぐらいだこれ
多いのか少ないのかちょっとよくわかんないけど
一旦これを心臓にしてみますか心臓カ
モン
24個できました
24個で足りないかもしれないけど
一旦作ってみてまた足りなかったらね
一度補充すれば
いいと思うんで
一旦
樹脂トラップ作りますか
あ待って今さ
材料集めしてたんですけど
問題が発生して
しまいましてそれが何かというと
粘着ピストンがね4つ必要なんだけど
スライムボールね2個しか持ってないのよ
なんかさ前回の動画で
業者人からスライムボールもらった時に
あのーなんだっけ
寝室のポーション
スライムのポーションが
スクールにはスライムボールがいるみたいな話したと思うんだけど
あれねスライムボールじゃなくて
スライムブロックが
必要だったみたいで
つまりスライムがね
2個だけだと足りないんですよ
ということで樹脂トラップを作った後にやろうと思っていた
マングローブバイオーム探しを先にやって
そこの沼地でスライムを買ってから樹脂トラップ作りを再開しようかなという感じになりました
その間にさここ離れるんだけどやっぱりあのゴーレムトラップ動いておいてほしいから
チャンクローダーつけたいよね
ということでエンダーパールを先に狩りに行きます
いやー次回全アイテム倉庫作るとか言っておいて
色々と足りてないんだよな
大丈夫かな次回
まだね作ろうとしても結局
まだ色んな材料足りてなくて
色んなトラップを作ってから
始めることになる気がする
いたーエンダーマン
落とせ
落としたやったー2個落としたー
じゃあ帰ろうあ、
ハッピーガストだ
これ持ってなかったから一応取ったけど
めっちゃ近くにあったんだな
ハッピーガストもまだやってないけど
別にエリトラがあるからやらないかな
まあでも拠点に1匹置いとくのはいいかもね
ということでこのサトウキビの水で
回復させておきましょう
水分補給を忘れずに
これで多分ジャンクローダーが
動いてくれるはずなので
ゴーレムトラップを動かしたまま遠くに行けますと
描画距離を伸ばすモッドを入れてるから
ワンチャン360度見渡したら沼地っぽい地形が
見えたりしない?
ちょっと一番高いところからちゃんと360度見よう
あれまだ沼地って見つけたことないよね
もしこれで過去見つけてましたとかだったら
マジで無駄な時間になっちゃうけど
いやーでも見えないなー
やっぱり一番あそこが地形としては怪しいので
あっちに飛んでみようかな
そうだせっかくなので
地図も作りましょう
最大マップ地図を
埋めるっていう目標もあった方が楽しいかなと思うので
センスライン作ってコンパス作って地図作って
これをここで広げます
これをレベルを上げます
すれば地図ができて
これを持っていきましょう
うわー端っこやなー
端っこだけどでもちょうど
行きたい方向がこっちだから
いいや
なんか久しぶりだな
久しぶりに冒険してる感じしない?
結局さ次回全アイテム倉庫を作るときに
全アイテム集めるから
その時にねまた
冒険は行かなきゃいけないと思うし
カジガタとか壺の欠片もね
全アイテムって言ってるから
仕分けるようにしなきゃいけないので
それらのレアアイテムも
集める
配信とかもね
しなきゃいけないと思うんだけどあ、
あれ正面に見えるの沼地っぽくない?
どうだろうまだ
遠くて画質がガビガビだけどあ、
待って全然ちゃうかも
ただの
ただのダークオークバイオムかもあ、
残念ただのダークオークバイオムでした
はい地図埋め終わったんですけど
ほとんど海で
なんもなかったです
ということで地図2枚目いきまーす
どんどんいこう
ちょうどねこの地図の右上のところにこの島があるので
この島の周りの2×2の4枚の地図
この4枚は埋めてもいいかもしれないね
エリトロの耐久値だけ回復してから次行きますお!
マングローブあった!
あったーよかったー地図3枚目で
ようやくマングローブあったけど沼地はあるよね
え?
あるよね?
マングローブの近くに沼地もセットで生成されるっていう勝手なイメージでいたんだけど
マングローブの隣に沼地がない?
もしかして
あれマングローブの沼地ってさスライム湧くんだっけ?
ちょっと調べよう
今調べたんだけど一応マングローブどの街でもスライムは湧くらしい
でもちょっと足場が悪いから
湧いたとしてもだよな
うわカエルいっぱいいる
今回ねマングローブの木材を使う予定は実はなくて
何が欲しいかってこのね泥が欲しいんですよ
泥レンガを使いたいなと思ってるので
泥を回収しつつ夜を待ちましょう
泥さ水入り瓶をかけて泥製造機みたいな装置もねこのようには存在するんですけど
正直マングローブの沼地でこうやって集めた方が絶対効率いいと思うんだよな
お夜になってきましたね
これで離れたらさいい感じにスライムが湧いてたりしないかな
ちなみに今日は三日月あれあれなんて月半月半月って言ったらいいのかな
あ湧いてるねやったぜ
湧いてる
ネザライト装備になったからね
こういう接敵するときは
強くなったんで
スライムボールもどんどん回収していく
ドロップ増加ついてるから
これだけでだいぶ集まると思うんだよな
ちょっと待ってハスク邪魔俺
のスライムボール盗むんじゃねえ
OK60個取れたこれだけでいいね
正直60個あれば十分で
スライムブロックさえ作れれば
後で増やせると思うので
これだけ持って帰りますか
よーし帰ってきました
泥もね1シュルか弱ぐらい持って帰ってこれたんで
今日使う分は余裕で
ありそうですね
やったぜ小麦もねへそくりがあるので
泥レンガにもできると思うから
これで後半建築に使っていこう
3枚目は途中で終わっちゃったんだけど
埋めてきた地図も飾ってみようお、
おそらくこれで合ってるはず
ここがレディア島ですね
で2枚とちょっと埋めて
ここの地図で
ワングローブをこの奥で見つけたって感じですね
またなんか探すときはね
この辺の地図もちゃんと埋めていきたいね
でチャンクローダーを置いて
エンダーパールがぷかぷかしてるはずなんで
鉄もいっぱい溜まってるんじゃないか
どうだ
あれ?
ちょっとしか溜まってなくない?
1スタックだけ?
チャンクローダーちゃんと動いてんのか?
心配になるけど
そんなに効率いいわけでもないからなこの ゴーレムトラップ
え待ってボリュームとプラブルブルー 村人が
いない
えっ
なんでなんで いつから
いつからいないの
えっ
面倒裏人もと釣れて来るの面倒くさいん ですけど
いやーまたちょっと
それは次回やるかでかなんならこれ
これを機にもっといいゴーレムトラップにしちゃってもいいな。
今回は時間ないんでやりませんけどまたいつかやります。
なんでか気になるなーでも。
そうだスライムをねせっかくなんで増やしたいんですよ。
そのために寝室のポーションを作ります。
ちょっとマジで今からやることね楽しみだから見ててみんな。
まずは普通にガラス瓶作ります。
で水を入れます。
で醸造台に瓶とネザーボート入れて。
あ、グレイズロットがねえわ。
グレイズパウダー入れます
でスライムブロック入れます
でこれを火薬でスプラッシュにします
OKこれでスプラッシュの進出ポーションが3つできたので
クリーパートラップに行きます
で何をするかっていうと
クリーパートラップでちょっと放置するとクリーパーがねたまるんですよ
そのいっぱい集まったクリーパーに進出のポーションをかけて
一気に倒せばスライムが大量に手に入るんじゃないかといった
そういう計画です
よしまあこんぐらい溜まればいいかな
ここに何十体いるかちょっとわかんないけど
寝室のポーションをかけて
一気に倒してみます
こんぐらいでいいよね
入るよねここで
はいあ!
もっと爆発した!
もってやばいもってやばいもってやばい
やばいちょっと待って
なんで爆発した今
しゃがみすぎたから
びっくりした
これすぐ倒さないと
てか下にめっちゃ
落ちちゃった
これしゃがんだ時の爆発で
みんな死んじゃった説あるな
ちょっと待ってもう一回やらせて
待ってません
これ待ってクリーパー降ってくるから
直すの大変だなこれ
ちょっと待ってこれガラスを一旦
置いとくじゃん
その間に直す
OKこれで
直したので
また放置してみたいと思います
今度はここにディスペンサー置いたので
これでちゃんと寝室のポーションが全体に開けられるようになるはず
よしこんな感じでいいかなめっちゃクリーパー溜まってきたので
これで押してみますポチ押しました
これで殺せばめっちゃスライム出るはず
来い
あれ
あでもいい感じにスライムも溜まってない
あー外に外に溢れたりもしてるけど
ブライムが
めっちゃいる気がする
スライム生み出せ
生み出せやばい外に溢れてるあふれてるちょっと
溢れたやつどこ行ったん
あふれたやつしたでってスポーンしてるの かな
いやいるなぁ
スライムボールがあるなここに
ちっちゃいスライム1匹だけ浮いてますね
想像してた迫力ほどではなかったけど
でもスライムボールがこれで
詰まることはわかったんで
いいねスライムトラップは作んなくてよさそうですねこれで
やっと本題に戻ってこれますね
あの可愛い樹脂トラップを作ったところから
もうね何をやってたか忘れちゃった人もいると思うけど
樹脂ファームを作るための材料集めとして
スライムボールを探すついでに
マングローブも探しに行って地図埋めも
してたって感じなんで
材料を集めて樹脂トラップで
作っていきたいと思います
お完成しました
早速夜になったから使ってみようと思うんだけど
まだね心臓が半分しか
集まってないんだけどこのクリーティングの
数見てよやばくない
こんなに湧くって感じなんだけど
多分心臓の数だけ湧くんだよね
でこれが水に流されて真ん中の穴に集まってきます
でこれをここで殴ります
殴ると樹脂がねこうやってできるのを原木をピストンで動かして剥がして
その剥がしてアイテム化したやつを水流でまたクリーティングと同じ経路で真ん中に集めてきて
ここのね自動作業台がカチカチしてるのがあるので
これで樹脂ブロックになってチェストに溜まっていくといった仕組みですね
ちょっとわかりにくいからね
リプレイ映像で見せようと思うんだけど
うわなんか音がすごいんだよな
ギラギラしてるし
フリーキングもどんどん溜まってきてますね
すげー樹脂が
めっちゃ張り付いてる
こうやって一気に剥がれるんだ
どんぐらい集まったのか
かなり集まってるんじゃない
95スタックぐらい
15スタックあれば
だいぶ仮ブロックとしても使えるね
これが仮ブロックとして
めっちゃ優秀っていう噂なんですよ
で普通に置ける
ネチョネチョしてる
これを壊すと
ワンパンで壊せるっていうね
今までさワンパンで壊せるブロックって言ったら
スライムとか
蜂蜜とかTNTとかって
あったんだけど
そのね欠点としてこうベトベトしたり
歩きにくかったりするんだよね
TNTはまあ危ないってことで
使われてなかったんだけど
今後はこれが主流になっていくんじゃないか
っていうことですねみんなもぜひ仮ブロック樹脂派としてね
良き樹脂ライフをお送りください
良き樹脂ライフってのもよくわかんないけど
仮ブロックってね
未だにいろんな派閥があるらしいんだけど
自分はもう圧倒的に
もうこれで樹脂になりましたね
よーし続いて建築していきましょう
今回建築するのは
前と同じ
港エリアですね
まだねこの橋しかないので
これをもっと港っぽくしたいよね
この橋を上から見ると
こうT字型
かけてるけどT字型になってて
ここのくぼみとここのくぼみとあるから
それぞれいい感じに港にしていきたいんだけど
今回作るのはこっちかな
港っぽくこの海岸線を石でコーティングして
ちょっと高低差のある感じのやつを作るのと
船をね一石作ろうかなと思ってるので
船ができればだいぶ港っぽくなるんじゃないか
こっちの方がねいい感じに段々になってるので
この辺の地形も合わせて整備できたらいいなーなんて思ってたりしますね
そしてそうだ取ってきた泥もね泥レンガとして使うので
小麦とクラフトして泥を固めた泥にしていきましょう
このね固めた泥と泥レンガの色が結構いい色してて使えそうなんだよね
でこれにさらに花崗岩
そしてさらに
茶色いキノコブロック
これをね混ぜるといい感じの色してるので
こういう床にしていきたいんでね
ちょっとざらついてる感じ
土っぽくもありレンガっぽくもあるような
こういう雰囲気を目指していきたい
でキノコをね回収するために
なんとシルクタッチの斧も作ったので
これで壊したりもできますと
いった感じで作っていきましょう
あこんにちは皆さんお元気ですか
夕方にちょっと眠気があるウガです
あのさっきもね何回か話したと思うんだけど
次回は全アイテム倉庫を作る予定なので投稿頻度が開いちゃうと思います
なので今年2025年の最後はその全アイテム倉庫の動画を投稿して終わりにしたい
いくつか他に出したい動画もあるんですけど
今年のアルカディアシリーズの動画の最後は次回でおしまいになるかなと思います
なのでだいぶ先になっちゃうかもしれないけど楽しみにしておいてくれたら嬉しいです
その分配信をいつもより多めにしたくて
週1ぐらいの頻度で
YouTubeでは配信したいなと思ってます
いろいろね倉庫作るための計画を
ずっと考えてるんですけど
やらなきゃいけないことがたくさんあって
まずは倉庫を作るための
トラップ作り
装置作りですね
が終わったら全アイテム集め
全アイテム仕分けられるようにするので
その分のねフィルター用のアイテムが
最低1個ずつ
全アイテム必要なんですよ
それの何が大変かっていうと
カジガタとか壺の欠片とかを全種類集めなきゃいけないんですよ
でレコードとかのスタックできないアイテムは
仕分けできるようにはしないので
レコード全種類は含まれないんですけど
だから結果的にレコード全種類を100デイズの目標にしてて
よかったなって最近思ってるんだけど
レコード集める必要なくてカジガタとか壺とか
他にね大変なので言うと
エンチャント金リンゴとか
神装エメラルド鉱石とか
あとね集めるのが簡単なブロックも全アイテム1種類ずつ集めなきゃいけないっていうのは相当な作業量になると思うので
そういうのを12月は配信もしていけたらいいかななんて思ってます
いや本当に今年中に終わるのかっていうのはだいぶ怪しくてそこもだいぶ心配ではあるんだけど
なんとしてでも終わらせたいよね終わらせられないと気持ちよく年越せないわ絶対
そして自分のワールドは最近どうの時代にアップデートしたと思うんですけど
なんとまた新しいアップデートが来る予定なの皆さん知ってますか?
確か12月10日だったかなに
槍とオウム街に乗れるようになるみたいなアップデートが来るらしいんですよ
今年さ何回アップデートしてんの?
ちょっとアップデート来すぎじゃない?
Java版でやってる人はMODを入れてる人が多いと思うので
軌道構成をまた作り直したりですぐにアップデートできないっていう人が多いかなと思うので
アップで頻度早すぎるんだよなちょっと
もっとゆっくりでいいのに
銅のアイテムたちもちゃんと
遊び尽くせてないし
できればねもっと早く
全アイテム倉庫を作って
銅ゴーレムを取り上げたかったんですけど
あそうだこれ言ってなかった
倉庫は銅ゴーレムを使った仕組みで作ります
銅ゴーレムの主な機能って
アイテムを整理してくれるみたいな機能があったので
それをね使ってみたいなと
思ってたんですよ
だからまた従来のホッパー式の仕組みじゃなくて
ドーゴーレムを使った仕組みにも注目して
見てほしいですね次の動画
まだだいぶ先になっちゃうと思うけどね
今回の建築なんですけど
今回の建築は1回で作るにはそんなにまとまりなかったなと思って
ちょっと微妙な感じになっちゃったかななんて思ってるんですけど
でも良かったところで言うと
床のブロック選びが最高に良かったですねあれは
使ったのが泥レンガ固めた泥あと花崗岩あと茶色いキノコブロック
今持ってないんだけど村人の石工さんと確か交換できる焼入石ブロックもねここに混ぜられるかなとか
あと所々ね粗い土があってもいいかなーなって思ったりしてるんですけど
とりあえず今回はこの4種類で混ぜて埋めてみました
やっぱり今まで床にも壁にも石レンガみたいな感じになっちゃってたので
そうするとねどうしても全体として見た時に色が石一色になっちゃうので
どうにか違うブロックを使って床作りたいなと思ってたんだよね
今回これが結構うまくいったので石レンガと差別化できる色で
さらに土ではないっていうレンガっぽい土の色っていうのが出せたので
これは港エリア全体に使っていきたいね
港エリアだけじゃなくても他のところにも使っていいかもしれないけど
泥レンガが追加されたのが1.
19だったかな
ウォーデンとかマングローブとかと一緒に追加されたと思うんだけど
当時は泥レンガの使い道って本当に思いつかなくて
こんなブロック使えるのかって感じだったんだけど
石レンガに比べてコストも高いしさ
こんな使いにくいよとかって当時は思ってたんだけど
今となっては結構使い道を見出せてるので
良かったですね自分も建築上手くなったなーって若干感じたりしてます
そして港ってことで船も作っていきます
船ね今まで作ったことは多分ないと思うんだけど
ちゃんと船を作るのは多分これが初めてじゃないかな
にしてはまあ普通にできたんじゃないか
めっちゃ気に入ってるとかではないんだけど
やっぱり船って造形むずいね
どうしても曲線が多くなっちゃうとね難易度上がりますよね
まだ先になるかもしれないけど
こういうちっちゃい船だけじゃなくて
これの1.5倍ぐらいの巨大な船もねどっかに作りたいよね
作らないと多分この橋の規模感と合ってないと思うんだよな
で今回の建築は港エリアとして地形を整えるっていうのと
ちっちゃい船を1個作るっていうのだけで終わっちゃったので
まだまだね港っぽさを出すために建物作ったり広場というかバザー的なのを作ったり
樽とか植木鉢とかそういう装飾アイテムでごちゃごちゃさせたりとかもねしたいので
今回で完成ですっていう感じにはできなかったんですけど
でもなんとなくこういうのが作りたいっていう雰囲気が伝わったら嬉しいな
みんなもこの茶色い床は真似できると思うので
ぜひやってみてください
やっぱね加工岩を消費できるっていうのがでかい
加工岩ってどうしようもないのね
レンガに混ぜて使うとか家の屋根として使うとか
いろいろあるんだけど
大量に消費できるわけじゃないから
余りがちかなって思うので
こうやって床として消費できるのを思いついたのは
かなりでかいと思っている
ということで完成したので見ていきましょう
見ていきましょう
はいこんな感じです
おー
いやおーっていうのも
なんか今回の建築がめっちゃいいとかじゃなくて
前回の橋に助けられてる感はあるよね
みんな頭の中でさ
前回前々回作ったあのでかい橋を
消してほしいんですけど
消すと急にしょぼい感じになってしまわないですか
見ていこう
まず見てほしいのが床ですね
今ちょっと夕日も相まって
すごい良い色になってるんだけど
この色がね地面として結構いいなと思ったので
これは今後もどんどん広げていきたいね
でこっちに行くと桟橋的なのがあって
船がありますここのね頭皮には原木とトラップドアとかも混ぜてみて
一応敵が湧かないようにはなってるはずそして船ですね
船難しかったなぁ
一応ホニーはいろんな砂岩系のブロックを混ぜて
ごまかしてるんだけど
ちょっとね造形がやっぱり難しかったですね
やばい今日の俺自信ないな
一応この船があそこのね
橋のアーチの下をくぐっていくみたいなことを
イメージして作ってみましたね
そしてこの辺もねまだまだ広いスペースがあるので
木を生やしたり広場的なのを作ったり
バザー的な屋台的なのを作ったりして
そして情報量も増やしていきたいところですね
この石の段があるんだけど
この上には家も何軒か建てたりしたいよね
ということで今回の動画はここまでです
最後まで見てくれてありがとうございました
次回は全アイテム仕分け倉庫の動画を投稿します
だから次の時は良い音しようかな
また次回お会いしましょう
いやー忙しくなるぞ
前回シリーズのワルドには全アイテム仕分け倉庫がありました
自動で1種類ずつ仕分けてくれてかなり便利だったのですが
今のワルドの倉庫がこちら
手動でアイテムを出し入れしていますが相変わらずぐちゃぐちゃです
ということで今回は150体以上のドウゴーレムの力を借りて
全アイテムに対応した仕分け倉庫を作っていきますやっていきましょう
早速倉庫を作りたいところなんですがまだ倉庫を作るための材料が足りていないので 材料を集めるためにいくつか装置を作っていきます
まずはシュルカートラップ 今回の倉庫にはよく使うアイテムはシュルカーボックスに詰めてから収納するようにするので
大量のシュルカーの殻が必須になります
シュルカートラップは以前のワールドでも作ったことがありますが今回も足場を大量に使うタイプになります
エンドシティの近くまで来たので早速作っていきましょう
これで装置自体は出来上がりました
最後に近くのエンドシティまでレールを伸ばして
シュルカーを運んできたらアクティベーターレールで下ろしてテレポートさせます
しっかりと装置の中に入ってくれているのでレールを壊して完成です
中に入ったシュルカーがスノーゴーレムに攻撃を当てようとして増殖します
シュルカーは足場の層を登っていき一番上のボートに乗るんですが水に触れてすぐ移動します
この2マスのホッパーの上で圧死して殻がドロッパーで吐き出されチェストまで落ちていくといった感じです
効率は毎時800個ということで
まあ十分ですね
しばらく放置してこれだけ集まったのでシュルカーボックスに入れて帰ります
これでしばらくはシュルカーボックスには困らないかと思います
次に作る襲撃者トラップの材料に黒曜石が必要なのでついでに取って帰ります
襲撃者トラップを作るのは回路用のレッドストーンを集めるためですね
序盤にも簡易的なものを作りましたがこれは完全放置できず
効率も悪いので新しいものに作り直します
襲撃者はいつからか仕様が変わって旗持ちを倒すと呪いの瓶をドロップするようになったので
それに伴って装置も以前のワールドにあったものとは違ったものになります
装置に使う村人を連れてくる必要があるんですが
ここで役立つのがハッピーガスト
長距離移動には向いてないんですが
リードでボートに繋ぐことで一度に何人もの村人を輸送することができます
さらに高さを稼いでからリードで引っ張って滑空することで
そこそこ早く移動することもできます
途中からは海だったので結局ボートで移動してました
ガーディアンに呪いをかけられましたが
無事6人の村人を連れてくることができました
リードを繋いでいないと村人ごとどっかに行っちゃうので
扱いは難しいですね
材料の亀の卵3つをまだ持っていなかったので
亀を繁殖させたら一発で3つ産んでくれました
ガラスも18スタックほど必要なので
砂浜で砂を回収してかまどで精錬していきます
いつか砂無限装置や効率のいいかまども欲しいですね
ガラスが焼き上がるまではまだ時間がかかりそうなので
ガラスを焼きずつ装置部分作り始めていきます
ということで完成しました
かかった時間は約3時間
村人予想もあってかなり時間がかかりました
途中で連れてきた村人がドラウンドに食われて
村人ゾンビになっていることがあったので
慌てて治療してました
こうならないようにブロックで囲っておく必要があったんですね
村人ゾンビは泳ぐことができないらしく海底でぐるぐるしてます
なぜか窒息することもないみたいです
村人に戻ると急に泳ぎ方を覚えたのか水面に浮かんできます
ゾンビ治療すると通常より安く攻撃してくれるようになるんですが
装置の一部になってもらうのでもうこの村人と攻撃することはないと思います
この装置には村判定を作るために村人5人を使ってます
一番上の村人なんかはY265ということでかなり高くまで運ぶ必要があったんですけど
ボートにリードをつけることができるので輸送はかなり楽でした
仮ブロックとして樹脂を使うことで撤去もかなり簡単で
上からだと壊す速度が速すぎて落下ダメージを受けてしまいます
途中からはこんな感じでリトラで飛んで下から壊してました
一気に壊すのは結構楽しいです
そしてこの部分見てもらうとわかるように回路がかなり複雑で
仕組みは自分でもよくわかってません
動かす前にここのホッパーにフィルターとして
呪いの瓶5種類と旗をセットしておく必要があります
早速動かしてみましょう
動かすときは右クリックを長押しした状態にして
オフハンドに瓶を持つことで
鉄のトラップドアが開いたタイミングで定期的に瓶を飲んでくれます
それと同時にドロップ品から仕分けられたレベル4の瓶が
プレイヤーに向けて吐き出されるので長時間放置することができますます
この装置面白いのが仕分けられた旗が上の方まで運ばれていき 襲撃者に向けてドロップすることで旗持ちを増やし
瓶の供給を増やしていますたくさんのアイテムが落ちるんですがこのままだとこれ だけ置いたチェストもすぐに溢れてしまうので回収機構をちょっとだけ改良していきます
ということでこんな感じになりました
エメラルドやレッドストーンは
仕分けてから自動作業台で9分の1に圧縮しています
副産物としてグロウストーン、火薬、棒がもらえるのもありがたいですね
効率はエメラルドが毎時7000
レッドストーンが毎時5800です
これでレッドストーンは困らなくなったかと思います
村の英雄効果がついているので
村人からゴミをたくさん投げつけられてますね
これでカエル系のアイテムもたくさん作れるようになったので
今度は仕分け倉庫に必要な材料である
ホッパーやチェスト、タレなどを作るための
鉄や木材を集める装置を作っていきます
ゴーレムトラップは序盤に作ったものがあったんですが
前回からなぜか村人がいなくなってしまったので
新しいものに作り直していきます
装置が完成したので順番に紹介していきます
まずはゴーレムトラップですね
村人3人とゾンビを使った最低限のサイズですが
回収部分に自動作業台を置くことで鉄は鉄ブロックに
ポピーは骨粉にしてから骨ブロックにクラフトしてくれます
続いて骨粉製造機
苔に骨粉をかけてできた苔やツツジなどを骨粉にすることで骨粉が増えるという錬金術です
効率はそこそこですがチャンクローダーを置くことでワールドのどこにいても動き続けてくれるようにしました
チャンクローダーと聞くとネザーゲートを想像する人も多いと思いますが
最近のバージョンでは投げられたエンダーパールがあるチャンクを読み込んでくれるようになったみたいです
いくつかのチャンクローダーを置いているので鉄と骨粉は溜まり続けてくれています
そして原木製造機コップを入れて早速稼働させてみましょう
ここのレバーを引くとTNT増殖装置が動き出し2個ずつTNTが出てきます
TNTの爆風で横からTNTが飛んできて中央の絶妙な位置で爆発します
薙刀とコップを持った状態で土に右クリックをし続けることで
育った木がTNTで爆破されるといった感じです
右クリックをしながらF3Tでリソースを再読み込みすると
手を離しても置き続けた状態にできます
水流で集められたアイテムは
プレイヤーの拾える位置を通ってから
ホッパーに流れることで
苗木が補充され
入れておいた骨粉も
ドロッパーから定期的に排出されるので
骨粉がある限り長時間稼働することができます
そしてこの装置すごいのが
今回はやりませんが
ちょっと手を加えると
マングローブも回収できるようになるみたいです
ほぼ全ての原木に対応してはいますが
何の木材でもいいときは
おそらく一番効率がいい
桜を使うことになると思います
せっかくチャンクローダーをつけたので
骨粉戦争機動かしつつ
クリーパートラップで放置していたら
ちょうど雷が鳴り始めました
急いで持っておいたトライデントにエンチャントして
モブの頭を狙っていきます
今回の倉庫は全アイテムに対応させるので
モブの頭も全種類集める必要があります
運良く将来と抽選をエンチャントすることができたので
耐電クリーパーを作って
ゾンビつけると
クリーパーの頭をギュッとすることができました
そしてもう一つ大変なのがピグリンの頭
ライフが終わる前に耐電クリーパーを量産してボートに乗せておきます
ネザーゲートを開いてみましたがピグリンはいなさそうですね
一旦岩盤上に繋げ直してピグリンが湧きそうなバイオームに適当にブロックを置いてみるとちゃんと湧いてくれました
あとはゲートの近くまで連れてきて待機してくれていた耐電クリーパーもネザーに送ります
事故がないように自分自身は違うゲートから入って爆破させることでピグリンの頭もゲットすることができました
意外とスムーズだったんじゃないでしょうか
もともとはモブヘッドファームという頭を集めるためだけのトラップを作るつもりだったんですが
これで作る必要はなくなりました
手間が省けてよかったです
続いてはシーランタンが欲しいので海底神殿を使ったガーディアントラップを作っていきます
ます シランタンは高原ブロックでありつつガラスなどと同じ
10日ブロックなのでチェストの上に置いても問題なく開くことができます 早速作っていきたいんですが海底神殿には当たり前ですがガーディアンがたくさん
沸きます これだと建設がしにくいので先にモブスイッチと言われるモブを沸かないようにする施設
を作ります 難しそうに聞こえるかもしれませんが作るのはとても簡単でちょっと離れた場所で
ゴーレムに虫食いのポーションをかけてシルバーフィッシュを貯めていきます
80匹くらいになったら離れた位置でエンダーパールとネザーゲートを使ったチャンクローダーを作ることで
この場所を読み込み続けてくれるようにして完成です
マイクラの敵モブには数の制限があるらしく
一定の数の敵モブを読み込み続けることで他のモブが湧かなくなるみたいです
帰ってきてクリーパートラップを見てみても1匹も湧いてないですね
海底神殿も夜になっても敵モブは一切湧いてません
これで難易度ハードではありつつ疑似ピースフル状態にすることができたのでエルダーガーディアンを倒してガーディアントラップを作っていきます
なんと倒した3体とも確率20%のカジガタをドロップしました
カジガタはまた後で全種類集める必要があります
ということで作っていきます
完成しましたボブスイッチをオフにして早速稼働させてみます
ワイタガーディアンは水流によって上へ運ばれ中央のネザーゲートまで流れていきネザー側で焚き火で処理されるといった感じです
数時間放置して集まった素材でシーランタンをクラフトしていきます
自分でクラフトしてもいいんですがせっかくなので自動クラフト装置を近くに作ってみることにしました
クラフト速度はあまり速くないですが素材を入れれば放置してても勝手にクラフトしてくれます
自動作業台は追加されてから今まであまり使ってきませんでしたが
装置で回収した素材を圧縮したりするのに便利ですね
仕分け機と組み合わせたりすればいろんなことができそうなので
この自動作業台にはかなり可能性を感じました
ということでシーランタンも集まって
倉庫の材料をクラフトするための素材が集まったので
回路系ブロックなどをクラフトしていきます
まずはチェストを1シュルカー分27スタッククラフトしていきます
そのうち16スタックをゴーレムトラップで回収した鉄と合わせて
ホッパーにクラフトしていきます
他にもトーチを21スタッククラフトしてから
リピーター、コンパレーターなどをクラフトしていきます
コンパレーターやオブザーバーに必要なクォーツも全然足りなかったので
ネザーに1点集めてました
ちょっと作るのがめんどくさいのがディスペンサーです
ディスペンサーのクラフトには弓を使うんですが
このワールドには弓を作るための糸を量産できるトラップが存在しないので、メサの廃坑のクモの巣を壊して集めてたんですが、なんと拠点にいるヤシさんが弓を交換してくれるということに気づきました。
普段村人から弓を買うことなんてありませんが、まさかこんな大量に購入することになるとは思いませんでしたね。
これはおそらく運営がディスペンサーを大量に作る人のために設定した攻撃内容だと勝手に思ってます。
クラフトするときも1個ずつしか作れないのでそれこそ自動作業台を使うべきだったかもしれませんが
必要個数が1スタック以下だったので手動でクラフトしました
そしてスライムブロックも足りてないんですが
寝室のポーションを使うことでトラップがなくてもある程度集めることができます
クリーパートラップの処理槽にディスペンサーをつけて寝室のポーションをかけてから倒すことで
大量のスライムが出てくるんですがこのままだと外に飛び出してしまうので
桜の板材で即席の受け皿を作ってみました
この受け皿その場の思いつきで作っただけなんですが
落下ダメージを受けたスライムが分裂して
チビスライムだけがたくさん溜まっていますね
このチビスライムたちはプレイヤーに攻撃してくることもないので
ただ近づいてくるだけの存在になります
可愛いですねこのままずっとスライムパラダイスを楽しんでるわけにもいかないので
しっかりとドロップ増加の剣で倒しておきます
これだけでも十分スライム集まるので
今後スライムトラップを作る必要はなさそうですね
その他の材料もクラフトして倉庫の材料が集まりました
まだハチミツブロックだけちょっと足りてないんですけど、後で手に入る予定なので問題ないです。
そこまで大きいものを作るわけではないので、6シュールカーボックスに収まっていますね。
この材料を使ってどこに倉庫を作っていくかというと、この島の中央です。
倉庫は使用頻度が一番高い場所だと思うのでここにします。
材料も運んできたので早速作っていきましょう。
完成するとこんな感じです
前回シリーズのものと比べるとめちゃくちゃコンパクトに収まっていますね
大きく2つの部分に分かれていて
手前側がよく使うアイテムをシュルカーボックスに入れてから収納するようになっていて
奥には縦に4段奥行き8マスの計64個のチェストが並んでいます
ここにそれぞれのカテゴリーごとのアイテムが仕分けられていくといった感じですね
大きさが抑えられている分歩き回って探す必要がないので使い勝手が良さそうです
ここで今回の同ゴーレム式仕分け倉庫のざっくりとした仕組みを解説していきたいと思います
今回の倉庫の一番大事な構造がこちらですね
この形見覚えのある方もいるかもしれませんが
ポッパーシティの中にあるこのようなものがあります
シワケキの形とほぼ同じなんですよね ここのホッパーをチェストに変えただけの形になります
このチェストの中身をコンパレーターで検出して 装置で反転させてホッパーをロックしています
チェストの中身が一定数を超えると装置がオフになってアイテムが流れていくといった シンプルな回路です
従来のホッパー式シワケキでは基本的に1種類のアイテムしか仕分けることはできませんが こちらの同号レム式ではチェストを使うことで複数のアイテムを仕分けることができます
ができます こういう複数仕分けできる装置はマルチアイテムソーターと呼ばれることもあるそうです
フィルターには右下から仕分けたいアイテム1個ずつと数を調整するためのアイテムを入れておく必要があります
これは同ゴーレムがアイテムを入れるときに左上から入れていくためですね こうすることで同ゴーレムが入れたアイテムだけがホッパーで吸われていくことになります
チェストのスペースをフルで使うと50種類近くのアイテムを仕分けることもできますね 同ゴーレムはスタックできないアイテムも仕分けることができるんですが
それをやり出すと大変なので今回は除外しました
この回路をこんな感じで6つ配置して
間にチェストと銅チェストを並べました
そしてここに銅ゴーレムがいますね
これが一つのモジュールということになります
このチェストにアイテムを入れると
銅のチェストに流れて銅ゴーレムがアイテムを手に取ります
銅ゴーレムは定期的に銅チェストから1種類のアイテムを
最大16個取り出して近くのチェストに
同じアイテムが入っていないか確認していきます
ます 同号レムがアクセスできるチェストはこの123456そして
ここもアクセスできるので7個
ですね 近くのチェストから6個まで順番に見ていって手に持っているアイテムが見つからなかった場合
一番遠い7個目の空のチェストに格納します でそれがまた次のモジュールの同チェストに流れていくといった感じですね
これが今回の同号レム式仕分けの基本的な仕組みです で今回実際に倉庫に使った回路の断面を取り出すとこんな感じになってます
まずはシュルカーボックスに入れてから格納する方から紹介していきます
さっきの同ゴーレム式仕分けがここにあって
フィルターアイテムを1種類だけにすることで単一のアイテムだけを仕分けるようにしてます
ぶっちゃけ1種類だけを仕分けるんだったらホッパー式の方が早いと思いますが
今回はロマンを求めて全て同ゴーレム式にしました
でその下の回路は海外の方が紹介していたものを使わせてもらったんですけど
シュルカーボックスローダーとシュルカーボックスディスプレイがくっついているような形になってますね
シュルカーボックスがいっぱいになったらコンパレーターから最大強度の信号が出るので
それをオブザーバーで感知してピストンが動いてシュルカーボックスが壊れるといった感じです
でそれがホッパーに吸われて流れる途中で反応したコンパレーターにオブザーバーが反応して
新しいシュルカーボックスが設置されます
ディスペンサーが空になったらピストンに押し上げられていたコンポスターが引っ込んで
ここのホッパーのロックが外れ新しいシュルカーボックスが補充されます
このホッパーにはこんな感じでチェストをつないでシュルカーボックスを補充する形になりますね
これがシュルカーボックスローダーです
そして満杯に入ったシュルカーボックスはこちらのシュルカーボックスディスプレイに流れます
この音符ブロックを叩くとピストンが反応してシュルカーボックスを壊して新しいシュルカーボックスが設置されます
もう一つ機能があってここの上の音符ブロックを叩くとシュルカーがいっぱいになってなくても破壊されて下のチェストに流れてきます
ます よく使うアイテムといっても在庫が1シュルカーボックスに満たないことがあるのでこの機能は必須ですね
これが左右対称にあるといった形になります 続いて4段に仕分けできる方ですねこの回路複雑そうに見えるかもしれませんが実は
シンプルで同ゴーレム仕分けの形がここに2つあります それぞれ仕分けられたアイテムがタルトホッパーで流れていってそれぞれ4段チェストホールに
流れていくといった感じですね
もしかしたらもっとコンパクトにできたかもしれませんが
動けばいいやって感じで作ったので
こんな横に長い形になってしまいました
これも左右対称になっていて
この4つの同合レムラインを
後でうまく繋げる必要がありますね
そして今回チェスト間のアイテム移動は
ホッパーを2つ繋げるようにしてます
この2つのルートを作ることによって
単純に2倍の速度で移動できるので
その分同合レムを重ねて
仕分け速度を上げることができています
ということでこれがこの倉庫の大まかな仕組みになります
今回はかなりわからないなりに自分で考えた部分も多いのでこうして形になってよかったです
今回もたくさんの方の動画を参考にしているので参考動画は概要欄にすべて貼っておきます
そしてこちらのワールドはメンバーシップ限定で配布する予定です
もし興味がある方はメンバーシップトーテムミニアの加入をご検討ください
それでは本編の続きをどうぞ
装置部分は完成しましたがまだ動かすことはできません
フィルターアイテムとしてスタックできないアイテムを除くサバイバルで入手可能なアイテムすべてを最低1個ずつ集める必要があります
マイクラには1000種類近くのアイテムが存在していて
たとえ1個1個を手に入れるのが簡単であっても
これだけ多くの種類を整理するのはかなり時間がかかりそうですね
何から集めてもいいんですが
なんとなく集めるのが難しそうなアイテムから集めることにしました
入っててくれ
おー来たーやったー
早っということでまず集めていくのはカジ型です
全19種類のうち現在持っているのは5種類だけなので残り14種類を集める必要があります
こちらは配信でやってました
落ちたー
基本的には各地の構造物のチェストに入ってるんですが
早速森の洋館に行ってみたところカジガタは見つかりませんでした
洋館にたどり着きさえすればほぼ確実に手に入ると思い込んでいたのでちょっとショックでしたね
こうなるとめんどくさくて森の洋館は生成頻度が低いので
2つ目を見つけるにはかなりの距離に移動する必要があります
わかんないあ来た
そしてなんと2つ目の洋館でもカジガタは見つからなかったので
一旦後回しにしてジャングル寺院やったー
襲撃者の塔
ここで手に入ればえ?
完璧じゃん
ピラミッドのカジガタをゲットできました
おーやったーちゃんと入ってる
ちゃんと入っている素晴らしい
配信中盤トレイル遺跡を見つけたので
ブラシを使いつつ掘り返していきますあったー
あったけどこれ水だ
トレイル遺跡では4種類のカジガタが出る可能性があるので
できればこの1つの遺跡だけで終わらせたいんですが
なんと5個連続で同じ種類のカジガタが出てきましたえ?
4連かぶりなんですよ
運がいいのか悪いのかよくわからないまま掘り進めていくと
無事に他3種類のカジガタも出てきてくれました
あ来た
森の洋館のカジ型も3つ目で無事見つけることができ
残すは確率1.
2%最難関と言われている静寂のカジ型のみとなりました
絶対入ってろ入ってろ
出ろ出ろ出ろ出ろはい
他の配信者の方でも相当時間がかかっていたのを見かけたことがあるので
それなりの覚悟はしてたんですが
あっさり2つ目の答えとしで発見しました
おー来た来た来た来た来た来た来た来た
ついでにスニーク速度3のエンチャントボムを見つけることができたので
今後の作業効率もちょっと上がりそうですね
約7時間の配信でカジガタコンプリートできました
19個あるよねちゃんとね
そして配信2日目
今日は壺の欠片コンプリートを目指します
壺の欠片は全部で23種類あるんですが
カジガタ集めの配信の時についでに集めた分が結構あったので
残りは9種類だけです
冷たい海や温かい海の海底遺跡でブラシでファサファサしていきます
ここでついでに集めたいのが怪しげな砂利と砂
これらはシルクタッチでも回収できないんですが
クモの巣を使うことでアイテム化できます
使い道は特にないですね
そしてスニッファーの卵も2つ見つけなければいけません
うわ来たー
よしよしよし
2つのうち1つは孵化させて
トーチフラワーやウツボカズラを掘り起こしてもらいます
卵を集め終わっても配信開始から1時間半くらいしか経ってなかったので
続いて真相エメラルド鉱石を探していきます
真相エメラルド鉱石は生成される高さやバイオームが限られているので
知る人ぞ知るかなりレアな鉱石です
以前のシリーズでも何個か見つけましたがこのワールドではまだですね
個人的な探し方としては気のせいかもしれませんが
草地バイオームが一番見つかりやすいように感じます
洞窟に潜って探してたら探し始めて1時間も経たないうちに見つけてしまいましたえ、
あったあったえ、
え、急に来るやん
びっくりした配
信3日目
本日はメイスの材料でもあるヘビーコアゲットを目指します
ヘビーコアはトライアルチャンバーで不吉な瓶を飲んで
不吉な試練をクリアした時に30%の確率で出てくる不吉な試練の鍵を
不吉な宝物庫に使った時に7.5%の確率で出てくる
ということでかなり試行回数をこなす必要がありそうですね
チャンバーを何個も巡るので
見つけた村で生塚さんと攻撃して
チャンバーの地図を交換してました
ついでに村でしか手に入らない
背の高い草と大きな死だという
この2つの謎アイテムも回収していきますあったあ、
来たチャ
ンバーで敵を倒している時にですね
急にチキンジョッキーが現れました
ナイス!え、待ってチキンジョッキー出ることあるの?
え、待ってこれラバスキン落とす?
びっくりしましたがトライアルスポーナーからチキンジョッキーが出てくることもあるんですね
せっかくなのでラバスキンのレコードも回収しておきます
えーこんなゲットの仕方もあるんだ
ラバスキンラ
バスキンゲットした
レコードはスタックできず仕分けの対象にならないので
全種類集める必要はありませんが
こんなところで手に入るとは思いませんでしたね
3時間くらい探し回ってヘビーコアも2つゲットすることができたので
うち1個をメイスにクラフトしてとりあえずエンチャントしておきます
来た来た来た来た来た来た
え待って完璧じゃない?
メイスを手に入れたらずっとやってみたいことがあったんですよね
次にドラゴンブレスを回収するためにエンドラ復活させる必要があるので
メイスでエンドラを倒せるか何回か挑戦してみました
これどう?
いけんちゃん!いけんちゃん!
うぃやぁ!待って!
危な危な危な!危な!
危な!
一撃で倒すことはできませんでしたが、高くから落下することで大ダメージを与えられます。
そして危うく死にかけました。
失敗しすぎてトーテムも尽きてしまったので、最後は普通に倒しました。
ネザースターのためにウィザーも倒す必要があるので、これもまたメイスで倒してみます。
今度は一撃で倒せましたね
ウィザーはエンドラとは違って向こうから近寄ってきてくれるので倒しやすくて気持ちよかったですね
そしてウィザーを倒すときについでに回収するべきだったウィザーローズという存在をうっかり忘れていたので
ネザー要塞で追加のウィザースキュの頭を回収してたんですけど
その帰りにですね事件が発生します
なんと勢い余って天井の岩盤の隙間に入り込んでしまいました
内心めちゃくちゃ焦りましたがなんとかエンダーチェストに入れていたエンダーパールで抜け出すことができました
ちょっとでもこのシュルカーの置く位置を間違えたりでもしたら一生出れなかったと思うとゾッとしますね
ゼンロスよりも恐ろしいシリーズ終了の可能性を感じた一瞬でした
そんなこともありましたがまだ集めるアイテムはあります
それが銅関連のアイテムです
銅はもともと種類が多かったんですが最近のアップデートで大幅に種類が増えました
ということで近くのチャンバーで酸化銅を回収していきます
銅はこの後倉庫の外装建築にも使う予定なので多めに回収しておきましょう
錆止め用のハニカムを集めるためのハニカム回収器をエンドに作りました
これもエンダーパールを投げておいたのでずっと動いてくれてますね
ついでに倉庫の回路用の材料として足りてなかった蜂蜜ブロックも集めることができました
元々錆びたものを回収すれば酸化を待つ必要がないので
あとは持って帰ってきた銅の錆や錆止めを剥がしたり
石切り内で加工したりハニカムで錆止めしたりすれば集まります
ランタン、鎖、銅格子などのインゴットからしかクラフトできないものだけ
酸化させる必要があるんですが
以前建築に使っていたものが錆びていたので
これと交換することで集まりました
そして銅関連のアイテムには銅ゴーレムの像も含まれています
銅ゴーレムは種類が多くて錆具合4段階
サビ止めの有無に通りポーズ4種類の3つの要素を掛け算して計32種類が存在するんですが
同ゴーレムが同ゴーレムの像を仕分けるときはポーズが違っていても同じアイテムだと認識するため
集める同ゴーレムの像は8種類だけで済みます
ちなみに従来のホッパー式仕分け機ではよくフィルターに名前を変えたアイテムを使ったりしますが
同ゴーレム式仕分け機ではアイテム名が変更されていようと関係なく
同じ種類のアイテムを認識してチェストに入れるので名前を変える必要はありません
最後に硬化付きの矢を作るために全種類の残留ポーションを醸造して全アイテム集まりました
そしてよく使うアイテム30種類だけは1つのフィルターチェストに1種類を入れるので4スタックずつ集めていきます
これには原木系とか石系だったりよく使うロケット花火や金銀珍などが含まれています
集めたアイテムはこんな感じでチェストにまとめてあります
ます今度はこれを倉庫のフィルター用チェストに配置していきます
チェスト内の配置は関係ないんですがチェストの右下から入れていく必要があります
それが終わったら今度は数調整のためのエメラルドを入れていきます エメラルドを入れるチェストも60個くらいあります
そのうちの同関連アイテムと効果付きの矢を入れるチェストだけは種類が多くて 同ゴーレムがアイテムを入れるスペースが少なかったのでフィルターアイテム自体を増やして
数を調整しました
ディスプレイ用のアイテムも置いてこれでアイテム配置は終了しました
今度はですねついでに今回の主役
同ゴーレムを配置していきます
入れるのは17箇所ですね 各9体ずつ合計153体のゴーレムを配置していきます
ゴーレムを召喚するには同ブロックとくり抜かれたカボチャが必要なんですがカボチャも 足りてなかったので畑を拡張してきました
これをハサミでくり抜いていきます
銅ゴーレムを配置するときはこんな感じで
召喚したらハニカムで錆止めをして
トラップドアを開け閉めして1体ずつ落としていきます
一緒に銅のチェストもできるので
これも壊す必要がありますね
9体召喚したらピストンで押して位置を調整します
これをすることで銅ゴーレムが
7つのチェストにアクセスできるようになります
原因は不明なんですけど
ピストンで押した後落とすときに
こんな感じで1マスの中で広がってしまうことがあるんですよね
こうなってしまうと正常に動かない可能性があるので一旦全部倒して再度召喚していきます
ドゴーレムの配置も終わりついに仕分け倉庫が完成したので早速アイテムを入れてみようと思います
持っていたアイテムをこんな感じでまとめてきました
見るからに仕分けにくそうなシュルカーたちですよね
このごちゃごちゃシュルカーが1ラージテスト以上もあります
ます これを手動で仕分けていたら何時間かかるかわかりませんがそんな時の仕分け倉庫
このチェストに入れるとまずはここを通ってスタックできるアイテム シュルカーボックススタックできないアイテムの3種類に分けられます
シュルカーボックスはシュルカーボックスアンローダーで中身が吸われてスタックできる アイテムと合流し
ドロッパーエレベーターで同号レムのいる上の方まで運ばれていきます
このエレベーターはドロッパーのカチカチ音がならない
サイレントアイテムエレベーターになっていて
トーチがたくさん付いているので
アイテムが流れてくるときはキラキラして綺麗です
スタックできないアイテムと空になったシュルカーボックスは
これまたドロッパーエレベーターで帰ってくるようになってます
アイテムは同ゴーレムのラインを流れていき
全てのフィルターチェストで同一のアイテムが入っているか確認された後
それでも仕分けされなかったらこっちから帰ってきます
そしてこの倉庫がワールドのどこにいても動くように
6つのチャンクローダーを作りました
これで離れていても動いてくれるようになったので倉庫を動かしつつ外装を建築していきます
外装の枠だけ仮置きしておきましたが結構大きいですよね
この島の中央にそびえる巨大建造物になりそうです
使っていく素材はほとんど石レンガ
何時間かかるかわかりませんが一気に作っていきましょう
音楽
ということで外装建築が完成しました
建築時間は約10時間
石造りの教会のような建築ですね
以前2パートかけて作ったこちらの箸と同じような建材を選んでいて統一感が出せたのかなと思います
この箸と境界の接続部分も近いうちに建築したいですね
壁のほとんどがアーチを基調とした繰り返しの装飾なので後半になりにつれてだいぶ慣れてきました
2種類の塀を使っていてさらに銅の金網と銅格子を組み合わせることで細かく凹凸感を出しています
内側には何も置いていないのでここから倉庫の回路部分を垣間見ることもできます
ますところどころに差し色としてダークオークも使ってますね 左右と正面には初めてバラ窓も作ってみました
屋根は真相眼タイルなんですが左右の2本の塔と正面の塔の屋根にはダークオークを使って少し 差別化を意識してみました
正面から倉庫に入ることができて倉庫部分の先にネザーゲートやベッドルーム 11連か窓も作っておきました
中にはまだスペースが残っているので何かの装置などにいずれ活用できたらいいですね
そしてこの島中央がペールオークバイオームになっているので
この建築に近づくと空の色が変わってダークな雰囲気を感じられます
建築前にあれだけあったアイテムも全て仕分けが終わっていてちゃんと問題なく稼働していそうですね
倉庫をコンパクトにまとめた分容量が少ないのですぐに箱詰めできるように
前回シリーズの倉庫にもあったこういった小さい装置があって
シュルカーボックスを入れ替えたり手持ちのシュルカーボックスと置き換えたりすることができます
ということで今回は新モブ、銅ゴーレムを使った全アイテム倉庫を作ってみました
銅ゴーレムを使った仕分け倉庫の新しい形を提案できたのではないかと思います
これからもこのシリーズを引き続きよろしくお願いします
また次回お会いしましょう
ここにアイテム入れると
トロッコが動き出して
火が灯っていくと
おー完璧
中も確認できると
いいね
明けましておめでとうございます
ウガです今年もよろしくお願いします
ということで
現在時刻が朝の7時15分ってことで
寝起きっていうことと
昨日ぐらいまでちょっとなんか
風邪をひいてて風邪気味で
喉がガラガラっていうことと
色々あって声が変な感じになってるんですけど
よろしくお願いします
そして前回
見ていただけましたでしょうか
あれを作ってましたね
あのでっかい建築を作ってました
全アイテム
仕分け倉庫をねずっと
作りたいって言ってたやつを
なんとか年末に間に合わせることができて
作れましたね
いやこれねまだ完成してからちょっとしか使ってないんだけど
本当に便利で
なんなら前回のワールドにあったやつより便利まであるんだよね
よく使うアイテムはここに仕分けられるようになってるんだけど
それ以外のほとんど全てのアイテムはここで取り出せるようになってるので
ほとんどほぼ一歩も動かずとも全てのチェストにアクセスできるという感じで
前回の倉庫結構広かったので
一種類ずつ仕分けてる分
目的の材料まで歩いて取りに行かなきゃいけないっていうのがねあったんですけど
自分ぐらいのねソロワールドでやってる規模だったら
こんぐらいの倉庫の規模が一番ちょうどいいかもしれない
本当に最高な倉庫になりました
でさ外装もさめっちゃ気に入ってて
かっこよくない?
ほぼお城みたいな規模感の
大聖堂みたいな感じの建築になってますけど
もともとこの建築真ん中に作らないつもりで試作してたら
建築がでかくなりすぎちゃって
もう真ん中に置くしかねえぞってことになっちゃったので
真ん中に置いちゃいましたね
これがもうこの島のシンボルっていう感じになっていくでしょうねアーチだ
やっぱ正面からの装飾が一番気に入ってて
ここがね結構複雑になってます
それ以外は割とアーチの繰り返しの装飾になるので
あんまり変わり映えはないんだけど
裏とかもね見るとこんな感じで
基本的にこのアーチ装飾がいっぱいある感じですね
今回この橋との接続部分も作っちゃいたいなと考えております
こう見ると橋と教会だけでこの島のほとんどの雰囲気を制覇してるっていう
やっぱ自分は民家とかよりこういうでかい建築の方が好きなんだなっていうのは改めて
感じましたね上に立ってみるとこんな感じで全体が見渡せるかなっていうところなんですけど
まだこのワールド民家っぽい民家をこの一軒しか作ってないっていうので
民家量産体制に入っていかなければいけない頃合いかもしれない
真ん中はでかい建築で埋まったとはいえ
全然島の周りにはスペースあるので
このシリーズはまだまだ長いこと続けていくことになるかなと思います
そしてですねこの大聖堂これで完成って一応したんですけど
どんどんアップデートしていかなければいけないなと思っておりまして
前回の動画でも言ったと思うんだけど
この倉庫以外のスペースも結構空いてるので
ここもいい感じに活用できるように
今回も建築とか装置とか作れたらいいかなって思ってるんですけど
まず一番最初にこの大聖堂のアップデートしたいことがありまして
今この窓を酸化した銅格子と銅の金網
で作ってて
スキスキになってるんだよね
前回の動画では外から
中の回路部分を垣間見ることができます
みたいなこと言った気がするんだけど
こんなでかい建築なのに窓が透けて見えるせいで
なんか軽い感じというか
スカスカ感がね出ちゃってるかなと思うので
やっぱりこの窓の内側から
ブロックで塞ごうと思います
で塞ぐ時になんか黒いブロックとかの方が
いいかなとかって思ったんだけど
色々ねクリエイティブで試した結果
いいブロックを思いつきまして
それがねこの真紅の幹なんだよね
これね影持って入れるとちょっと独特な光を放つので
これだとちょっと周りにシーランタンあって分かりにくいかもしれないけど
独特な光を放つので
この酸化した銅の青の内側に赤いこのぐねぐねがあったら
結構不気味な雰囲気で黒っぽい色が出せるんじゃないかということで
これをね大量に集めるところからやっていこうと思いますあ夜だ
ちゃんとねこのベッドルームで寝ます
このベッドルームもね差し色として赤紫を入れてたりして
結構気に入ってるんだよね
ここに絵画を貼って外の景色があるみたいな
なんかアリエッティみたいな壁紙の貼り方してます
で前回ね原木製造機は向こうの方に作ったんだけど
あギリギリ描画されてない
向こうに作ったんですけど
ほぼ全種類の原木に対応してるとはいえ
確かネザーの木材には対応してなかったかなと思うので
ネザーの木材は手動で集めなきゃいけないんだよね多分
もしかしたらこれで収穫できるのかもしれないけど
ちょっとやり方わかんないので
普通にネザーで納金で集めようかなと思います
でネザーゲートも今までねここにあったんですけど
拠点がね基本的に
この倉庫になるってことで
ネザーゲートも移動しまして
ここにあるでかいネザーゲートから
岩盤上に
繋がるようになっております
ほいえーなんでなんでゾンビピグリンこんなにいるの
え?
そんなことある?
ゾンビトラップみたいになってるんだけど
え?
チキンジョッキーいるし
前回巨大建築ずっとやってる間に
ゾンビピグリン大量発生したんかな
え?
これってさデスポーンさせられないの?
ちょっと遠くに離れたら
全員消えたりしない?
全員消えたり
しないあ消えた
消えたわ
これで消えてくれるならいいんだけど
なんか
カメの卵とウィザーローズで
即席のゾンビがトラップとか
置いといた方がいいのかな
これ前回さ動画見てくれた人
わかると思うんだけどこの辺のさ岩盤に
挟まったんですよ
なんか危ないからね樹脂で
塞いでるんだけど
初めてだったんだけどめっちゃ怖かったよね
なんか本当にサバイバルで
こんな積みかけることがあるんだっていう
ここがちょっと危ないなと思ったので
今後はこの1マスの穴から落ちるようにしました
こうすれば多分大丈夫じゃないっていう
岩盤の穴もね余裕あれば広げたいよねあそこ
そして赤森は近くにあるので
普通にここで回収していこうと思うんですけど
ついでにねこの
なんだっけウォートブロック
なんだ
ウォートブロックが
ウォートブロックもねちょっと欲しいんだよね
これも今回ちょっと建築に一部使おうと思ってるので
ちょっとだけこれも欲しい
あとはもうこういう幹をひたすら買っていくだけですね
どんぐらい時間かかるかな
1シュルカー以上は欲しいな最低
やっていきますか
ってことである程度集まりました
シンクの幹が1シュルカーボックスと
9スタックぐらい
あとはネザーウォートブロックがいっぱい取れたので
これだけあれば足りるでしょう
足りなかったらまた取ってこよう
やばい今日マジで喉がガラガラすぎて
なんかね鼻もズルズルなんだよな
マジでキーキー取りにくかったら申し訳ない
でこうやって1マスに入って上向きに飛べば
まあ岩盤に引っかかることはまずないでしょう
ってことでこうやって行き来することにしてます
これね帰ってきたら倉庫が広がってるっていうのもいいんだよね
あ反対だった
倉庫が広がってると
いやこの倉庫マジで僕が考えた最強の拠点って感じでいいんだよね
自分が考えた最強回路に自分が考えた最強建築がくっついてるっていうマジで
最高の一品となっております
毎日のマイクラライフが本当に楽しくなる
最高ですねでまぁ取ってきたネザーウォートブロックは一旦この辺に置いといて
ちょっと皮と豚肉はどこに入れたらいいか忘れたから
仕分けに入れよう
で夜が来たら俺が考えたこの最強のベッドルームで眠りにつくという
マジで最高の1日
で取ってきた真空の幹で窓を塞いでいきます
これがね正直どうなるか自分でもあんまり
分かってないけど
まあ一旦やってみようあ、
ドーゴーレム君もちゃんと仕分けてくれてますね
今あげた豚肉と皮をちゃんと持って
一個一個仕分けてくれてる
でねこのバラ窓とかも全てこの銅格子があるところ
これ銅格子じゃないわ銅の金網って言うんだっけ
銅の金網があるところはこんな感じで
仮ブロックを置いて
この上に進化の向きを置いてっていう感じで
全部ね覆っていこうと思います
一応ねこの上に敵が湧いちゃったりするんで
松明は置いておきましょう
これを外から見てみるとこんな感じ
うーんまああんまり
わかんないけどでもちょっと若い感じが
見えるな影もっと入れると
あでもなんかギラギラ光ってる感じが出てるんじゃない
まあでもこれを全ての窓に施していくっていった感じですね
でね一部置けないところがありまして
それがここなんだけど
ここねドロッパーエレベーター用の回路があって
それがねちょうど窓にくっついちゃってるんで
ここの窓だけは
置けないんだけど
それ以外はおそらく全部置けるかなと思うので
シンクの幹に全部置いていきます
今ね最後のねこの中心の塔の
この一番上の
ここを塞ぐための
シンクのね幹を置いてたんですけど
えーあと10個
足りないところで
なくなりました
こんなにぴったりギリギリ
足りないことある
あと10個だったんだけどな
ギリギリ足りなそうだなと思って
足りないかな足りないかなと思ってたんだけど
一応ね倉庫の今回取ってきたやつだけじゃなくて
もともとあった分も
取ってきてギリギリ
足りるかなってとこだったんだけど
あと10個足りないっていう
妖怪1足りない的なやつが出ましたね
それ以外はね綺麗にちゃんと
埋められてます窓が
でこの後ろ側だけちょっとね埋めてないんだけど
ここは後でちょっと改造する予定なので
改造してこっちにもね出入り口を
つけようと思うので一旦
開けてますこれあと10個だけさ
入ってたりしないよね
入ってたり
しない10個だけ回収してこう
いやでもこの辺もさだいぶ取り尽くして
なくなってはいるけど
こっちはまだ取ってないわ
やばい本当に花が詰まりすぎてやばい
正月早々なんか
なんか旅行行ったりとかもあってね
疲れてたのか
分かんないけど
旅行帰ってきた瞬間に風邪ひきましたね
みんなは正月
体調崩したりしてないですか
大丈夫ですか
風邪で寝てて何にもできない時間が
一番もどかしいからな
ということで帰宅ここから一応上の隙間に
行けるという
よいしょ最後10個だけ
ここ
でね仮ブロックとして今回
樹脂ブロックをいっぱい使ってたんだけど
樹脂ブロックのねめっちゃいいところを
見つけまして
今回みたいな形だったらね別に
やる必要ないんだけど
すごいのがクリエイティブモードだったら
なんでもブロックワンパンで壊せるじゃないですか
で女子ブロックはサバイバルでも
ワンパンで壊せるってことで
左右ダブルクリックがね効くんだよねこれ
すごくない
左右ダブルクリックすると奥壊すを同時にやると
空中に浮いてても
ブロックを置き換えられるっていうね
これがねたまに
使える時があって
女子ブロックのいいところですね
最後の10個を置きます
OK
全部置けたかなこれでおそらく
外に出てどんな印象になったか見てみますか
特にこの夜だからこのねぐねぐねのちょっと気持ち悪いと思う人もいるかもしれないけど
この特徴的な模様が光ってる感じが見えるんじゃない
もうちょっと近づいて見てみるか
あの窓が広いから分かりやすいかな
銅の金網より銅格子と重なってる部分が
よく出てる気がするけど
ちょっと紫っぽい
なんていうんだろう
黒曜石っぽい感じも出てる気もするけど
後ろからも見てみるかおー
まあまあまあまあ
いいんじゃないですか
ちょっとキラキラした感じが
まあでもそこまであれだな
遠くから見るとわからんな
このバラバナとかもねちゃんと光ってますね
この上のあそことかもね
これ結構ね窓も全体広くて
全部真空の幹置くのね
意外と大変だったんだよな
これ内側から見ると気持ち悪い
これちゃんとね幹の側面が
見えるように横はこういう向きで置いてます
ちょっと気持ち悪いかもこっちから見ると
この影もっとが一生悪いのかもな
で窓はとりあえずこれでOKってことで
で今回ねもう一個やりたいのが
さっきもちょっと言ったと思うんだけど
今この倉庫の出入口ってね
ここしかないんですよ
こっから入ってこっから出るしかないんで
せっかく島の中央に位置してるので
いろんなところから入れた方がいいよねってことで
こっち側にもね出入口をつけます
で後々建築パートではこっちの橋ともつなげて
こっから入れるようにするつもりなんだけど
ちょっと前半のうちに
ここの通路だけ作っちゃいたいかなと思います
ここ今ねクォーツの壁を
ネザーゲートの裏を置いちゃってるんだけど
一旦これ全部壊して
壊してでここに入り口作るので
こことつながる通路の建築をしようかなと思います
ここだけちょっとガラス置いちゃってるんだけど邪魔なので
ここもいい感じに調整しよう
その時にちょっと色的なテーマで言うと
真空の木材もちょっと使ったりするかなっていうのと
あとはネザーウォートブロックですねこれは
使っていこう
ということでこんな感じで通路が完成しました
結構ね天井高い感じで基本建材は一連化
差し色としてネザーボートブロックをこういうとことか
天井のこういうとこにアーチ型として入れてるって感じですね
このね上のここが結構複雑で
あのブロックが陽光炉
になってますでこっちがロードストーンですね
結構コスト高いブロック使ってるんですけど
前回ゴーレムトラップも作り直したので
鉄を使ったちょっとコスト高いブロックも使えます
でネザーゲートの方はねこんな感じで
いい感じに装飾されてますね
こっちのネザーゲートの反対側のこっちの真っ白い感じと比べると
こっちを通るとだいぶね石レンガメインで雰囲気変わるかなと思います
でもこの床の白い感じは統一して出してるのと
一応便利用に使うか分からないエンダーチェストを置いているので
その辺は統一はできているのかなと思います
どちらかというと外装に近い雰囲気の建築になったかな
ここにはガラスを使っているんですけど
空色ガラスとこの上が赤紫ガラスですね
ここをちょっと使い分けてステンドグラス風にしてます
このガラスの部分も普通のブロックとかで埋めちゃうと
なんか圧迫感が出ちゃうなと思ったので
ガラスであえて透けて
ここからこの裏側の装置とかね
いずれ作っていったら見えるようになるっていうイメージですね
こっち側にはねかまどがあるんだけど
かまどの燃料無限のねカーペット製造機も動いてるのが
ここから確認できるようになってますね
そして一番のお気に入りポイントが
こここのねかまどが建築の一部に組み込まれてるっていう
これね11連かまどなんですけど
ここから確認できるのは9個だけなんだけど
かまどにこう火が灯ってってる感じとかもね
こっから確認できるようになるのと
まああとなんかアイテムが詰まっちゃったりとかのね
時もこうやって
こっからね手入れできるようになるので
まあそれだけでもだいぶいいんじゃないかと思います
ちょっとせっかくだからさ
なんかアイテム焼いてみるか
まあ試しに石を1スタックぐらい焼いてみますか
アイテム入れるところはここで
ここにアイテム入れると
トロッコが動き出して
火が灯っていくと
おおー完璧
で中も確認できると
いいね
でアイテム回収部分はここから回収できます
できてるねちゃんと
でカーペット製造機も動いてますねちゃんと
いいねここから全部確認できるのがいいな
そしてこの反対側なんですけどここだけちょっと穴が開いてます
ここはこの後サトウキビ製造機を作ろうかなと思ってまして
ここにチェストを置いて
このチェストに回収できるように
このガラスから見えるような位置の奥に
サトウキビ製造機をね
作ろうかなと思ってます
こう見るとね意外とスペースあるので
結構大きいものを作ってもいいんじゃないかと思いますね
このワールドね
火薬は取れる装置いくつかあるんですけど
あそこにクリーパートラップがあったり
あっちには襲撃者トラップで
火薬もね取れたりするんだけど
サトウキビがちょっと足りてなくて
ずっとねあの旧拠点にあった
ちょっとしかないサトウキビ畑で
気が向いた時に回収してっていうので
全部賄ってたので
サトウキビだけ不足してるんですよ
臨時でこっちの方にもね
ちょっとしたサトウキビ畑を
作ったりもしたんだけど
それでもねそんなに大した量じゃないので
あと手動で刈るのはもうめんどくさいので
花火も何も考えず
たくさん使えるようになりたいってことで
サトウキビも無限化しましょう
やっぱこの中心の拠点の機能が
色々増えてきて
この建物だけで全て完結するみたいなのが
もう男の夢なのでので
すべて倉庫もそうだしかまどもそうだし サトウキビもねここで回収できるようになったらマジで完璧だと思うので
まああともうちょっと欲を言うならこの倉庫に追加したい機能としては 村人工役場がね今んとこあっちの奥の方にあるんで
あの村人たちを連れてくるっていうのもありかもしれない
っていうのとあとカボチャ?
カボチャもね意外と使ったりするかもしれないから
カボチャとかも収穫できちゃったりなんかしたら
もう完璧だよねっていうので
まずはサトウキビ畑を作っていきましょう
サトウキビ装置完成しました
こうねガラスになってるからガラス越しに動いてる様子が見えるのもいいですね
結構ねでかくてなかなかに効率いいんじゃないかと思ってます
このスペースに入るギリギリの大きさまで広げましたね
でまあどんぐらい溜まってるかというと
あでももうすでにこんだけ溜まってる
ちょっとこの辺で作業してたりもしたけどだいぶ溜まってますね
こうやって見てても結構な頻度でサトウキビ流れてくるんで見てて面白いですね
ちょっとここでとどまっちゃってるやつもあるけど
定期的にガシャガシャ言ってます
参考動画は概要欄に貼ってます
そして花火を自動でクラフトしてくれる装置みたいなのも作りたくて
花火って作るときにまずサトウキビを紙にして
紙と火薬自分はね飛翔時間3を使ってるんで
紙1個と火薬3つをクラフトして花火を作るってことを毎回やってるんですよ
でも自動作業台があるので花火自動装置が欲しいんですけど
ちょうどここにねただチェストを置いてるだけの隙間があるんで
この隙間に収まりそうなのでここをチェスト壊しちゃって
ここにサトウキビと火薬を入れとけばもう
花火を作ってくれる装置を作ります
はいこれでおそらく完成したはず
カイラとしてはねこんな感じになってて
仕組みは自分もねなんとなくわかってるけど
全部ちゃんと100%理解してるわけではないんだけど
海外の方の動画を参考にしました
まず使ってみるか
ここにサトウキビでここに火薬を入れればいいんだけど
あちょっと待ったそうだレシピは登録しないといけないんだ
こんな感じでこっちは紙をクラフトするように
こんな感じでサトウキビを入れておけば多分よくて
あ紙はクラフトできてるっぽい
あ待ってこっち紙がめっちゃ入ってるちょっと待ってくれ
こっちの花火のレシピを設定しないとまずい
カチカチカチカチを閉じる
待って紙無限に入ってくるこれ
ちょっとちょっとなんとかして
ここに
火薬をこうやって入れれば
レシピとしていいはず
で火薬をここに入れますと
こうすれば多分
花火できるんじゃないかな
おーいいねちゃんと飛翔時間3の花火が
できてるっぽいので
これで大丈夫そうですね
これね参考動画に加えて
自分でちょっと追加した機能として
ここの下のラージジェストがいっぱいになると
装置が止まるようになってます
なのでチェストがね
溢れちゃわないように
停止機能をここに付けてて
この中にコンパレーターがあるんだけど
このコンパレーターが
この横からねレッドストーン入れてるので
ラージチェストを満タンになったら
最大出力の信号が
出てそれがこのホッパーを
ロックすると
このぐるぐる回ってるアイテムが
流れなくなって黒く回路が止まるっていう流れ
になってるはず
こっちで紙をクラフトして
ここに入れて
でこっちで
衣装時間3の花火を
クラフトしてくれてると
いいねーこのクラフト作業がね
意外とめんどくさいからな
火薬も適当に全部ぶち込んどこ
アイテムがあふれないっていうのは
マジで安心して使える
またこの倉庫が
さらに便利になってしまった
いいですねもう本当にこの倉庫で
全てが完結するようになってきている
サトウキビも作れて花火もクラフトできると
よしってことでようやく後半の建築に入っていきましょう
いやここまででだいぶいろいろ作ったけど
またさらに建築していきます
でちょっと言ってた通りこっちのね橋をつなげて
ここの階段を作って入り口も作るって感じで
まあちょっと規模はそこそこ大きめかな
ようやくこの橋と城
まあ城ってもう言っちゃったけど
大聖堂がつながるってことで
いやーここの景色をねずっと見たかったんだよね
楽しみです
改めまして明けましておめでとうございます
なんか噛んだ明け明けましておめでとうございますって言っちゃいましたウガです
皆さんはもうもちろん
同ゴーレム式
全アイテム仕上げ倉庫の動画
見ていただきましたよね
いやもうね再生数が良くて
現在収録時点で1.2万再生と
なっております
いいですね頑張って作った甲斐がありますね
もうこの動画だけで登録者が120人ぐらい増えてるっていう
本当にありがたい結果になってます
作ってる途中もさ12月は全然動画投稿できなかったわけだから
ずっと動画出したいなっていうのがあって
でようやく完成しそうになってきたら
本当にこの動画が伸びるのかちょっと不安になってきて
投稿するのもなんかなんか嫌になってきて
嫌になってきてっていうとちょっと言い方あるかもしれないけど
ドキドキしながら投稿ボタンを押しましたね
そして何より年内に間に合ってよかった
この自分がですよこの
計画に間に合わない
計画を立てても計画を守れない自分が
12月中になんとか完成させようって言って
もうこの倉庫の試作自体は11月末ぐらいからしてたかな
ちゃんと計画も立てて台本も書いて
で本当に年内ギリギリに終わったっていうね
まあそれもあって気が張ってたのが
なんか一気に正月休みで抜けたのか
風邪ひいちゃったみたいなのはあるかもしれないですね
今もねなんか風邪発症してからもう1週間ぐらい経つんだけど
まだなんか鼻が調子悪いです
皆さんは大丈夫ですか
乾燥してるから風邪とかひきがちなのかな
そして1月1日元旦にもシレッドね総集編を出しました
これもまたたくさんの方に見ていただいて
マジで調子いい
今のところアルカディアシリーズ順調です
ここから島を仕上げるっていうのが腕の見せ所だと思うので
建築もかなり大変になってくるかと思いますが
大変っていうのも自分が
でかい建築を作るんだったら
時間かければいけるんですよ
でもいい建築を作るとか他の建築と調和させるとか
島としていい感じにするっていうのは
いくら時間かけてもがむしゃらに頑張ってもできないことではあるから
センスが問われるよね
今年の目標としてはなんとかこのシリーズをきれいに完結させたいというところですね
本当はですね2025年振り返り動画みたいなのを
年末に作れたらいいなとかって思ってたんですけど
応じたんですけどでもそんな時間は全くなく
本当にこの倉庫の動画を作るので精一杯だった
ちょっと今回建築シーンは短めになるので
早めに言いたいことを言わせてもらうと
なんと1月18日に
ドズル社さんの100万円サバイバルが
ついに公開されるそうです
これに私もね
出場させていただいたので
出場っていうと
出場っていうとなんかすごい選手っぽいけど
全然誰でも参加できるやつなんですけど
それの
自分視点、ウガ視点も
当日18日の夜7時半に
投稿される予定なので
お楽しみに
これもね収録自体は
去年の11月だったかな
にあった10月?
11月か
11月にあったので
今からだと2ヶ月前くらいになるのかも
かなり経ってますね
まださ今年始まったばかりだけど
結構楽しみなことが
色々あるんだよね
建築シーンなのに建築のことには一切触れず
これでおしまいになります
それじゃあ建築を広めをご覧ください
どうぞ
ってことで完成したので見ていきましょう
イエーイ
そしてこっからね振り返って
バッと見せたいんですよ
いきますよいきますよ
いきますよせーのバン
これがサムネです
どうですか皆さん結構魔王が住んでそうな感じ
出てんじゃないの
やばいちょっと中二病バレしちゃうけど
結構ねファンタジーっぽくなってますね
この塔2本の炎が結構いい味出してる気がしないですか
もともとさここはこのアーチが真ん中もねあるだけだったんだけど
いろんな曲線を追加しまして情報量をとにかく出してます
この階段を登っていくと
このダークウォークの扉から中に入れるよっていう感じになってますね
ここ1マスしかないけど
エリトラで飛ぶときはちょっと練習になるかもしれない
でせっかくなので前半に作った通路もお見せします
こっちからはねサトウキビ畑が見えてたりしますね
このガラスの縁はねこの真空の幹を横向きに置いてるので
これも一つポイントかな
結構赤色結構赤色多めの通路になっております
でネザーゲートが光ってて
ここから窯だとサトウキビがありますと
でこっちの奥は倉庫ですね
まあこれを作ったことによって通り抜けできるようになったので
向こう側に行きたい時もここを通ってこっち側に行けますと
アクセスはねだいぶ良くなったんじゃないでしょうか
なんかさ換気する時みたいな感じで
出入口1個より出入口2個あった方が
やっぱアクセスはいいよね
でこっちの端もね伸ばしたので横から見ましょう
じゃーんと
まあここは特にデザイン変えず
ここまでしか伸びてなかった橋をこっちにも伸ばしたっていう感じですね
ここはねだいぶ土に埋まっちゃってるんで
結構建築する部分としてはそんなに多くなかったから
建築時間も意外と時間かかんなかったかな
この銅ランタンがまだ錆びきってないのが今回新しく作ったところですね
でここもですね
もともと真相岩タイルの塀に置き換えてたと思うんですけど
ゴーレムトラップできて鉄の余裕も出てきたってことで
全部金床に置き換えてます
やっぱ金床の方がねゴツゴツして情報量も出てていいんじゃないかということで
ゴーレムトラップの鉄もいっぱい使えますと
いいですね後ろからの見た目もだいぶ良くなりましたね
こっちからのねこの眺めをずっと見たかったんだよね
だんだん日も暮れてきて雰囲気もいい感じじゃないですか
最後にさ今日のサムネ見てくれた人は気づいた人いるかわかんないけど
実はねあそこの窓あそこのちっちゃい窓あそこだけあの同行死がね起きてなかったんだよね
それを本当にさっき気づいてさっき修正したんだけどサムネ撮った頃には
まだあそこが石で埋まってるっていうのがあるので
あのよかったら確認してみてください
ってことで今年もこのシリーズしばらく続けていくと思いますので
皆さんお付き合いよろしくお願いします
また次回の動画でお会いしましょうバイバーイ
羊毛戦隊レッド
お前が行け一番最初に
落ちろ
OK
どうもー
これなんかだんだんM1の入場してくるところに見えてきた
こんにちは、うがです
前回はこの裏口を作りました
裏口って言うとダサいな
2本塔が建ってたりして
こっちの橋とも繋がる感じで
まがまがしい感じにできたんじゃないでしょうか
かっこいいよね
裏からも入れるようになったし
この橋とも接続されたってことで
この辺の建築一体感が出てきたんじゃないかと思います
ますでこっから入れてこっちの通路も作り ましたねえ前回意外と建築してるなぁ
こっちにはサトウキビ畑も作ったって ことでまあまあ溜まってるのかな
まあちょっと溜まってるこれをこっちに 入れて花火も自動でクラフトしてくれます
よという感じでいいですねまた火薬も 追加で突っ込んでいきましょう
こうやって突っ込んだけばもう勝手に花火にしてくれてるので
でこのチェストがいっぱいになったら止まるはず
前回何回行ったか分かんないけどもうこれ最高の倉庫ですね
でこの倉庫をさらに最高にするために
今日また前半にこの倉庫の機能を一つ追加しようと思います
それがですね全色羊毛回収器をつけたいんですよ
それはまた後々作っていくこっちの港町エリアに
バザー的な出店的な露天的なやつを
カラフルなのを作りたいと思っているので
今回作るかどうかちょっと分からないんですけど
その時に絶対にカラフルな羊毛が必要になってくるので
そのための16色対応の羊毛装置を倉庫に作ります
最低限16色に対応していれば
そんなに大量に取れなくていいと思うので
ここにチェストを置いて
ここに繋がるようにこの後ろに作っていきたいと思います
ます その時に羊毛装置ってハサミを入れたりするためのちょっとメンテナンスようにねすぐ
パッと裏に行けるようにしたいのでここをこの駅で通れるようにしたいんですよそれを カモフラージュするためにこの辺は
でも雪ブロックに置き換えてこの駅にしたいんだけどこの駅ってさあ多分今 持ってなかったと思うから
あら持ってたっけ
いや持ってないは持ってないからちょっとそれだけ取りに行くか せっかくだからこの駅一生分とってくるか
バケツいっぱい作ろう
またなんかの時に必要になるかもしれないから
いっぱい取ってくるに越したことないでしょ
でこの駅前どっかで
取ったような気もするけど
どこで取れたっけな
ずっと進んでればそのうち
山に当たるでしょうという安直な
考えで飛んでみます
そうだ前さなんか地図作ったから
それ見ればよかったんじゃねって
だいぶ遠くに行けから気づいちゃったけど
まあいいやそのうち
雪山あるでしょうお、
ありそうじゃない?
ありそうこの雪もあるんじゃない?
粉雪ね
心まで白く
あれかな?
うわめっちゃありそうめっちゃありそうあったあったーイエーイ
どれが粉雪かあんまわかんないけどちょっと適当にバケツで組んでこう
組むっていう言い方で合ってるこの雪って
この雪ってさ無限化できないんだっけ
なんかあの雪が降ってくるときに
大釜に積もるみたいなことは知ってるんだけど
めっちゃ効率悪いらしいじゃんあれは
だから無限化はできないのかな
まあいいや2種類カーボックス分以上回収したので帰りましょう
羊毛装置って結構みんな作ってるもんなんかな
前回の和風シリーズどうだったっけな
羊毛装置はあった
ような気がするけど
全部白羊毛にしてたから
16色の色とりどりの羊毛は回収できるようには
なってなかった気がするんだけど
この色の羊毛だけ使いたいなーって思ったら
北側にあるんだよな
帰ってきました
俺の最強拠点に
よいしょいけ
で氷雪系はこの辺に全部まとめてるので
一旦全部入れちゃお
おやすみなさい
じゃあ裏に行けるようにここだけこの雪にして
それ以外は一旦雪ブロックにしちゃお
おっけーこんな感じになりました
見た目ほとんど一緒だけど
ここだけ通り抜けできるっていう感じですね
ずっといたらちょっと寒くなっちゃうけど
さっと通れば大丈夫
でこの裏に羊毛装置作っていくんですけど
当たり前なんですけど羊が必要になるんで
一食一匹いれば大丈夫だと思うから
最低16匹はねここに用意しなきゃいけないんですけど
羊がいないと
この辺さ草が所々伝播してないところがあって
羊がね食べた後っぽいのがあるから
この辺に羊がいてもいいんじゃない?
全アイテム倉庫作るときに全アイテム集めたときに
全種類の羊毛と全種類のカーペットを集める必要があったんですけど
その時にまだ羊毛装置がなかったから
この辺まだ建築ができる前にただの草原だったところにたくさん湧いてた羊からあ、
いた!
羊毛をハサミで刈りまくって納金で集めてたんですよ
2匹いれば増やせるんだけどもう1匹いないか
もう一匹いれば勝ち確なんだけど
いないかうーんそうだな
もう一匹連れてくるしかないな
こいつは一旦
こここの狭いところちょっと通ってもらって
ここ通ってもらって
こっち側来てもらって
OK
いるかなーこの辺にすぐいればいいんだけど
ヘールガーデンってさ
普通の動物も湧くのかな
あてかいたわ
ここだったら連れて行きやすそうじゃない
こうやってやって
やってやればすぐ中入れるから
中来てもらって
よしよしよし話が早くて助かるぜ
こっちを通ってもらって
この辺もさ全部土とか苔が見えちゃってるんだけど
ちゃんと整備した方がいいのかな
土の上に装置が直置きされてる感じで
それをさらに外装で
覆いかぶさってるので
中見た時ここの土は結構汚いなって思っちゃうんだよね
またなんか床だけ綺麗に張り替えるとか
してもいい気がするけど
めんどくさいからいいや一旦このままで
一旦ちょっと平らにして
ここで簡易的な羊牧場を作りまして
小麦を与えて増やしますと
今の羊毛の在庫見てほしいんだけど
ここにカーペットと羊毛全種類
仕分けられるようになってるんだけど
ほとんどなくて
これもカーペットメニューで増やした分なので
羊毛が足りてないんだよね全然
でも白い壁とかは
基本的にペールウォークで作ることが多いと思うから
白羊毛を大量に使うとかってことはないと思うんだけど
色付きの羊毛が欲しい時がやっぱあるんだよね
子供を
産んでもらいます
よし
こっからはバイバイゲームだ
そのうちに16色の染料だけ用意しとこうかな
染料もさこのチェスト1個で全部仕分けされるようになってるから
分かりやすいよね
これで全部ある?
あるか?
白はいらないとして15個あればいいから
これで何個だ?
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,
14何がない
待って何がないって探すの一番難しくない?
なんだ?
何がない?
何が?
ピンクあるオレンジ黄色
赤紫
紫?
赤紫?
赤紫がないんじゃない?
あ、天才じゃん赤紫ないやえ、
赤紫ってこんな色々作り方あんだ
紫とピンクを混ぜる
で赤赤青白で
赤紫ピ
ンク赤青で赤紫なんだえー
えどれがいいんだろう
どれがいいんだろう全然わかんないけど
全然わかんないけどいいや適当にクラフトしよう
結構染料のレシピって複雑なんだな
これで白を除いて15色あるよね
じゃあ羊を増やしてる間ただクールタイム待ってるのももったいないので
装置の方先に作っちゃいますか
羊毛装置はね統合版ジャバ版多分同じ形で有名な形があるのでそれを使おうと思います
基本的には羊が草ブロックを食べた時に土になったのをオブザーバーで観察して
レッドストーンでつないでディスペーサーからハサミが発射されるって感じですね
羊が16匹いるんで入れる場所を16個作ってもいいんですけど
それだとデカくなっちゃうんで
一旦4つに分けて4匹ずつ入れようと思います
ますそれでもねそんなに効率落ちないん じゃないかな知らんけど今回そんなに効率
を求めてないからねぇ
最低限最低限で作っていきます
オブサーバーの後ろにブロックを言ってで この上に
レッドストーンとディスペーサーあやべ 自分が自分が入っちゃった
スタンドディスペーサーレッドストーンと ディスペーサーって感じですねね
これさああれかな草の伝播って
光がないと伝播しないとかってあるそれ サインの光じゃなきゃダメなのかなぁ
一応 c ランタンも置いとこは自分で ハマってて草ディスペンサーの中には
ハサミも入れときましょう今度気あれば 全部埋められるんじゃないよ
ちょっとたりなかった
4つ足りないこんな感じで装置はほぼ
できたんですけどちょっと思った以上に
クールタイムが長いのに
あんたたちなんかさ
昔統合版で遊んでたときはすぐ
繁殖したイメージあるんだけど
ジャバット統合版で違ったりもするのかな
で草の伝播も一応新ランタン
置いたらちゃんと増えてくれてるみたいなので大丈夫ですね
だらだら増やしていくかこいつら
あそうだこの前のさアップで最新情報で
見たんですけどこの
羊のさ小さい子供たちの
見た目も変わるらしいですね
羊だけじゃなくて豚とか
ニワトリが一番目玉なのかもしれないけど
ヒヨコの見た目になったり
オオカミ猫とか
ほとんどの動物の
ちっちゃい子の見た目が変わるみたいな
らしいんだよね
個人的にはアップデーの頻度が早すぎて
アップデー来るたびに全部否定的に
見ちゃうから良くないんだけど
皆さんはどうですか
でも長年さ
ニワトリの子供がヒヨコじゃなくて
ちっちゃいニワトリっていう謎が
解決されたから
それはそれで良かったかもしれないけど
羊とか豚とか牛とかはなぁ個人的にはこの 見た目の方が好きだったりするんだよな
そのうちさあアプデもみんながみんなアプデ するんじゃなくてアプデをやりたい人
だけがアプデするみたいな公式モッド みたいな感じになりそうかなと思ってるんだ
けどどうなんだろうなんかアプデという名の 公式がやってるだけのモッドだよなって
いう感じしちゃうんだよね う
ーんおそらくこれで16匹ぐらいいると
思うんで色付けながら4匹ずつ音色をして いきましょう移動するときに4匹ずつ確認し
たいんだけどやっぱこいつらとかあー ちょっと動くなってなっ
もう出陣見てるだけで眠くなりそうなのに ok 4匹隔離したからこいつらに
に
色をつけて持っていく 最初白色を入れるとして
こんな感じでこうして で小麦で
こっちについてくるかい4匹ずつをこの1 箇所の穴に落としていくと羊毛センタイ
レッドお前が行け一番最初に もちろん
ok もちろんもちろんよし
4匹入れたらこんな感じで蓋をします
落ちろ!
落ちた!やった!
これで16匹養殖術入れられました 今ねもう草を食ってハサミで刈られて羊毛が落ちてるんだけど
この4モードたちでまだ回収できるようにはなってないんですよ
この草ブロックの下にホッパー付きトロッコとかを置いたりするんですけど
今回はちょっと違ったやり方でやります
今このガラスブロックね蓋として置いてるんですけど
これを羊のいるマスの1マス上に押し込みます
こんな感じでピストンで無理やり押し込むと
羊の当たり判定がブロックよりもちょっと高いので
毛を刈った瞬間にブロックにめり込むんですよ
そうすると上に上がってくるので
刈られた毛がねガラスの上に
きますそれをこう水流で
このホッパーに流すっていう形で
回収します今回は
でガラスを上に追加して
最後ね水を流します
こうすると
羊毛が回収されてもちゃんと
水で流れてこっちのホッパーに
入ってくれるはず
一回羊毛が刈られるの見てみたいな
お来ましたね今おちょいしょいった
草が伝播して刈られた羊毛が
上に流れていきましたね
ちゃんと回収できてるよな多分
一応だけどこの蓋も
しとこうか
いいね今初期って言った
一旦この仮のフェンスとかも全部撤去しちゃいましょう
この裏からメンテナンスもできてここで
粉焼きで通り抜けできるようになってますと
OKいいねこの辺にいても羊の鳴き声ちょっとうるせえけど
まあいいでしょう
でここのチェストでちゃんと回収できるようになってますと
OK
そこまで効率は良くないだろうけど
16色ねたまに使いたいって時に
使えれば十分なんで
コンパクトかつ全種類対応の
羊毛装置にはちゃんと
作れてると思います
この倉庫がまたさらに
一つ便利になってしまった
こうやって見てると気持ち悪いな
全員裸のカラフルな羊が4匹ずつ
重なってるってなんか冷静に考えてみたら
ちょっと気持ち悪いけど
こいつらには一生奴隷として
羊毛を生産し続けてもらおう
このベッドルームで寝るときも
裏にいる羊の声を聞きながら
寝ることができるっていう完璧ですね
羊の数を数えながらよく寝れると思います
よしこれで羊毛も回収できるようになったってことで
建築していきましょう
この全アイテム仕分け倉庫を囲う巨大な建築が
挟まっちゃったせいで忘れてる方も多いと思うし
自分自身も忘れてたんですけど
この辺のね港エリアなるものを開発してたんですよ
こう石で段差を作って地形を整えたりとかしてたんだけど
まだねこの辺建築できてないので
今回はここに一軒家を建てようと思います
まだですねこのワールド民家的な民家が
あっちの方にある一軒しかまだ建てれてないんだよね
これだけしかまだ建てれてないので
もっとねたくさん家を増やしていかなきゃいけないって
ずっと言ってはいたんだけど
全然建築してなかったので家を建てます
このエリアのどこがいいかな
この上あたりにしようかな
いや久しぶりの家建築ですね
こっちの家の屋根には銅を使ってたので
この辺はね銅の屋根の家をいっぱい建てたいなと思ってるんだけど
また港エリアはちょっと雰囲気を変えて
屋根の色は頭皮にしようかなと思います
なので頭皮を使っていきたいんだけど
頭皮があーまあこれだけか
倉庫の動画の時にね原木製造機も作ったので
あっちで回収していきましょう
この装置シンプルにすごいんだよな
考えた人天才だと思う
作るの簡単だし
ほぼ全種類の原木を無限に生産できるっていう
完璧な装置よし、
いっぱい原木あるけどこんなもんでいいでしょう
あとダークオークと
あとね妖怪ガンとか石レンガ系も使うから持ってこう
妖怪ガンもねだいぶ前に
トライアルチャンバーの妖怪ガン回収してきた分があるんで
今回分も全然足りますね
まだまだあと1シュルカーボックスもあるし
こっちにも妖怪ガンもあったりするんで全然足りてる
いいね最近在庫には余裕あるぞ
ってことで建築していきましょう
さあ久しぶりの家建築でございます
さっきもちょっと言ったと思うんですけど
これがこのワールドの2つ目の家建築になるんですけど
同じ雰囲気の家を量産していきたいわけですよ
そうなった時に家1軒で動画1本って感じでやってると
結構な頻度で家動画ができてしまうことになるので
それをどうしようかなって悩んでいるところもあって
今回のシリーズは投稿頻度も高めていきたいってことで
そこまで大きくない規模の建築を
一本の動画で建築してるんですけど
それはこのまま継続しつつ
ちょっとでも同じ家を作るにしても
違いを見せられたらいいよね
サバイバルで街を作るってなった時に
家をたくさん作るってなっても
それぞれ家の個性を出したいと思っちゃって
家の屋根の色一気に一気に
全部違う色になっちゃったりとか
やりがちだと思うんですけど
やっぱり自分はねシリーズとして
この島として
統一感のある街を
作っていきたいってことで
使う屋根の色とか建築様式とかを変えずに
家を量産していきたいんですよね
なので今後は4回に1回か3回に1回ぐらいは絶対
家動画が挟まってくると思います
ただ屋根の色と建築様式が同じだとしても
全く同じ形の家ってのは建てることはないと思うので
多少の違いはあると思うんですけど
家の動画いっぱい作っていくことになるかな
どうしようシリーズ後半になるにつれて
やばい民家の数が足らないって言って
急に家ばっか作り出してサムネが家だらけになっちゃったらどうしよう
その可能性もあります
まだしばらく続けていくつもりなんで後のことはちょっと分かんないですけど
できることを一個一個やっていきましょう
ってことで今回の素材選びなんですけど
まず土台が石レンガで柱がダークウォークの屋根が逃避
屋根の縁取りが業界岸って感じですね
そして壁にはペールウォーク使ってます
まだ家2軒目なんですけど
2軒目にして自分なりの建築様式というか
癖というかがねちょっとずつ出てきたなっていう風に感じていて
前回銅の家の時にやってめっちゃ良かったので今回もやってるんですけど
レッドストーンランプと音符ブロックを交互に置くっていうことをしてます
このブロックたち置くだけでおしゃれになるから
ブロックパワーでだいぶごまかしてる感はありますね
でペールオークの壁には木材と樹皮を這いだ原木に加えて棚も使ってます
棚の裏側って樹皮を生えた原木とほとんど同じ見た目をしててそんなに差はないんですけど
お気持ち程度にちょっと汚しの要素を増やしてみました
そして今回ちょいちょい使ってる燻製機
燻製機は石っぽさもありつつ木っぽさもあるっていう結構珍しいブロックなんで
家の木の近くに置いてもいいし石の近くに置いても割と馴染んでるってことで
食料ブロックの中では使いやすい方なのかな
そして板ガラスで旗っぽいのも表現してみました
やけに透明感強い旗になってるんですけど
板ガラスの特徴を生かして
細い形っていうのとあといろんな色があるっていうので
旗を作るのには結構適してるんですよね
これ他の方がやってたのを参考にさせていただきました
屋根の縁は業界岩レンガなんですけど
普通の業界岩とか磨かれた業界岩もちょっと混ぜつつ汚しをしてみました
今回結構いろんなところに汚しを入れてるんだけど
唯一屋根だけは綺麗に陶肥の木材で作ってて
今思うと樹皮を剥いだ陶肥の原木とか
そういうのを多少入れる余地もあったかなと思いつつ
まあまあまあ屋根ぐらいは綺麗でも全然いいんじゃないでしょうか
で後ろには塔も生やしてて
今回トゲトゲ要素も結構多い家となっております
この港エリアはこんな感じの雰囲気の家を
建てていければいいかなっていうところですね
完成した家を見ていきましょう
もうちょっと裏から見えてるんですけど
正面から見ると
見るとこんな感じです
結構でかい
思ったよりね
でかいんですよ
この橋のサイズを
見ると結構でけえ橋だなって
見てもらえると思うんだけど
家がそれに比べても意外とでかい
っていう印象で
でもよく言えばかなり存在感のある建築ってことで
ちょっと段差の上にあるっていうのもあって
見上げる構図になってるのもポイント高いですね
やっぱ旗がいいねこれ
正面のね家の顔とも言える部分なんだけど
燻製機とか板ガラスとか色々使って
情報量増やしてみたんだけどいい感じ
近づくとだいぶ見上げる感じになっちゃうから
ちょっと離れたところから見ないと
あんまりわかんないかもね
そしていつも通りになりますが内装は
内装です
このシリーズ内装作ることがあるか
わかんないけど
家は基本内装ないかな
なんかレストランとか作るんだったら
話は別だけど
基本的に家の内装は作らないことになると思うな
港エリアね
陶器とかダークオークとかいっぱい
使っててこの辺のね地面も茶色なんで
全部茶色で
行こうかなと思うんですけど
ちょっと派手すぎない雰囲気っていうのはね
意識してるんですけど
今回ね羊毛装置も作ったりしたので
この辺にバザー的な広場的なものもねいずれ作りたいですね
夕方になってきてだいぶ雰囲気出てるんじゃないでしょうか
この辺も整備していっぱい家建てないとだな
裏にはこんな感じのちょっと太めの高めの塔も建ってますね
やっぱりね棚が優秀だわ
棚をああいうところに使ったり
こっち側あとこういうところにもね使ったりするので
非常に使いやすいここにも使ってるね
さっきちょっと言った自分らしさみたいなところは
この土台の石から柱が飛び出してくる感じとか
あと柱より壁を1マス内側に置く人がいると思うんですけど
自分はそれをやらないっていう特徴はあるかもしれないですね
でこのよくある王道マーチを多用しすぎないっていうのもちょっと意識してて
これめちゃくちゃ簡単でおしゃれなんだけど
これやりすぎるとちょっとね個性出ないかなって思っちゃうんで
やりすぎないようには注意しつつ
でもちょっとだけ使っていくという
いいですねこの辺のエリアもちょっとずつ
それっぽくなってきたんじゃないでしょうか
夜の雰囲気も結構いい感じです
ということで今回はこの辺で終わろうかなと思います
またこれからもね自分らしい建築を追い求めて
たくさん家も作っていけたらと思います
また次回の動画でお会いしましょうバイバイ
羊毛はどれくらい溜まってるかな
おおまあまあ溜まってる
こんだけあれば十分じゃない
おやすみ
待って録画できてなかった
あーなんかめっちゃ喋ってたのに
こんだけ録画ミスしたの
久しぶりな気がするな
なんかネザライトの槍とかも作ったのに
あー全部撮れてなかったです
ちょっと最初から話させて
ちょっとこの後喋ることはテイク2になるんですけど
あのー見守ってください
ということでマインクラフトバージョン1.21.
11アップデートしましたここにねやりを持っ たゾンビホースとかもいますけどもやっ
ついこの間さあどうのアップデートした ばかりっていうつもりだったんだけど
またすぐに新しいアップでかしちゃいました ね配信の方で激励のアイテムでオウム貝の
鎧を全種類集めるって配信をしまして集めて きました配信できてくれた人ありがとう
ございましたオウム貝の鎧はね沈没船とか に入ってるんだけどこのレアなダイヤモンド
オウムガイの鎧を2つ集めなきゃいけなくて
片方をネスライト化させて
全種類3時間くらいかけて集まりました
オウムガイは水中建築にはめっちゃ使えると思ったんだけど
今回のシリーズでは水中建築やることはそんなにないかもしれないな
大海原を飛び回って沈没性のチェスト開けたり
ドラウンドの巣のチェストとか埋もれた宝とかを探していくの楽しかったですね
3時間で見つけられたってことで
チェストを開けた数的にもねかなり運がいいと思ってるんだよね
このベッドルームにコレクションとして置いておきましょう
今回のアップデートのもう一個の目玉要素
槍でもね遊ぼうって話をしてて
もうすでにネザライトの槍を作っちゃったんだけど
最強エンチャントもしました
前回の動画とかと比べてもらうとね
わかるかもしれないんだけど
さっきまでレベルが200いくつとかだったんだけど
今ね67になってるのは
エンチャントをねめっちゃ
ガチャしてたんですよ
このネザライトの最強の槍作るために
ダイヤの槍でね色々エンチャントガチャしてたのと
ついでにね
小野寺さんにアンデッド特攻5つけるために
アンデッド特攻ガチャをね
ひたすらここでやってました
経験値がねギリギリなくなっちゃったんだけど
ゴリ押しでエンチャントすることができたので
このネザライトの槍がね
どんぐらい強いのか遊んでみようと思います
さっきねトラップタワーで
落ちてきたクリーパーたちを
これでねやっつけてみてたんだけど
おびっくりした突進攻撃があるから
ほらこんなに急に行くんだ
範囲攻撃ができるから普通に剣の代わりとして
いいんじゃないかって話をしてて
あれでもネザライトあれか
遠距離なのかこれ攻撃しようと思ったら
おー
すごいななんか画面がギュインって進むからなんか迫力すごいな
でこのクリーパートラップの
処理層で遊んでた時に
槍の進捗モブケバブっていうのも
達成しまして
これね意外と簡単に達成できた
5体のモブを一気に貫くっていう
こんな感じでごちゃごちゃやってたら達成できましたね
この槍をね夜になったら使ってみようかなって思って
向こうに飛んでたところで録画をできてなかったことに気づいたんだけど
そんなことを喋ってる間にもう朝になっちゃったので
ちょっと夜を待ちたいと思います
でも今回のアップデートは基本的にオウム街とこの槍がメインだと思うから
建築的にはねほとんど何も追加されてないと思うんだよね
前回のさドアプデン時とかは
この倉庫作ったりとか
自分のねワールドでも影響は
大きかったと思うんだけど
オウムガイとヤリンに関しては
そこまで建築生の自分にとっては
大きく影響があるわけではないかもしれない
オウムガイの鎧全種類集める時に
銅とか鉄とか金とかのオウムガイのね
鎧もこんだけ集まったので
これもなんか額縁とかに貼って
賑やかさを出す時とかに
使えたらいいな
それ以外使い道ないもんな
そうだこの前やった配信の最後に
新しく追加された
モブの
ゾンビラクダ
とかあとはパージド
とかともね戦ったりしたんだけど
その時はこの槍を持ってなかったから
槍を使って
また戦ってみたいんだよね
あとねもう一個アップデー要素で
見つけられてないのとして
ゾンビオウムガイをまだ見つけられてないんですよ
ドラウンドが乗ったゾンビオウムガイ
みたいなやつが枠らしいんだけど
なんか2種類あるらしくて
あのこのサンゴバイオームで
生まれるゾンビ
サンゴオウムガイみたいなやつ
もいるらしいから
それをね見つけられないかなと思って
配信でも探し回ってたんですけど
見つけられなかったので
ついでに今この辺から
見えたりしないか
あ待ってなんかいたいたいた
ゾンビオウムガイいた
こんなところで見つけるとちょっと待って
上だけやりたい上だけやりたい
上だけやりたいんだけど
いやー待って槍でも使い慣れてない槍よ
ここで使うのはちょっと緊張するけど
アンデッドドッコついてるから
おー一発すげー
アンデッドドッコ5ついてれば一発なんだ
えこれゾンビオウムガイってさ
乗れんのかな
懐く
おー乗れる
おいお前の車ねーぞ
そっかこれで
クラとかがあれば
乗れるんだろうね
これちょっと見失っちゃいそうだけど
クラ持ってこよう
一回手懐けたからデスポーンはしないと思うんだけど
この辺だったよないない?
あ、いたいたいたいたいた
いたいたこ
いつにこ
いつもあれだね馬鎧
馬鎧じゃないわオウムガイ鎧つけれるね
おー普通の
オウムガイと同じように乗れるんだ
水中でホバリングして
だんだん下に落ちていくとかもないから
水中建築するときはね
本当クリエイティブ感覚で
建築できると思うんだよね
呼吸も消えないし
水中でホバリングしてんのやばくない
どういう技術
海流とかあるでしょ
ちょっと気になるとこだけど
これがサンゴのバイオムで湧くと
サンゴゾンビオウムガイ
みたいなのになるのかな
てか普通に水中見てても
オウムガイいっぱいいるね
オウムガイ倒せばたまに
オウムガイの殻もドロップするらしいから
コンジット作るのとかも結構楽になったかもね
てかそもそもコンジットが
いらなくなったのか
大向かいがいれば
そしたらそろそろ夜になってきたので
一旦コイストアをさらばして
こっちの方の砂漠の
夜に湧く敵と
ちょっと戯れてみよう
おー待って目の前で開いた
おー待ってゾンビラックだか
これがこれ配信の時も
ちょっと戦ったんだけどさ
あのー早いんだよね
早いしあれだね後ろに乗ってるのが
パーチドっていう
砂漠ハスク版スケルトンみたいな感じだと思うんだけど待って
下手くそ
これでこう攻撃すると
降ろせるみたいな
今ラクダ倒しちゃったけど
こっちのおーびっくりした
この構えた状態で攻撃すると
そのラクダとかに乗った
動物に乗ったやつを降ろせるっていう
効果もねあるらしいんだよね
肝心の槍はあんま使えてないんだけど
これで突進すればおー
強くない?
あれ?
結構さ近くだとこれ攻撃当たんないんだけど
奥から
ちょっと走った状態でやると
攻撃当てやすいかもしれないな
これ剣が当たらないとかより
こうやって構えた状態で走っていけば
おお一発でいける
これアンデッド特攻だからってのもあると思うんだけど
意外とね
使いやすいかも
待って使いにくいかも
めっちゃ食料ゲージ減るし走れない
走れない
ネザライトとかのグレードが上がるほど
小回りが効かなくなってくるから
難しいってことなんかねお、
槍持ち同士対決いきますか
こっちの方が全然リーチ長いわ
でね今回のアップデーで何がいいかって
パーツとか弱化の矢を落とすんだよね
これだけで村人治療がしやすくなるから
意外と弱化の矢を落とすってのが
大きい要素だったりするんだよね
おー
この突き攻撃は難しいな
かなり慣れは必要そうだけど
慣れれば
一発で大ダメージを与えられるから
強いと思う
クリーパーはアンデッドじゃないから
ちょっと手こずっちゃうけど
しかも自分から距離を詰めることになるからあ、
じゃじゃじゃん
難しいけど
使い分ければ
面白い武器だし
一発で倒せたら気持ちいいで、
そうださっきさゾンビラクダを見たんだけど
まだゾンビホースを見たことがないんだよね
多分こういうアップデイ要素って
アップデイされた時にちゃんと見とかないと
そういえばこんなやついたなーで終わっちゃうから
できれば全部の要素を見ておきたいけど
ゾンビホースって普通にこういうとこに湧くのか
昔からさクリエイティブでは出せてたと思うんだけど
ついにサバイバルでも見ることができるようになったってことだよね
緑だからわかりにくいかもな上から見てても
なんか位置づけとしてはスパイダージョッキーと同じぐらいの感じなんかな
ちょっとレアなモブみたいな
あー今夜見つからなかったな
いやーまたこれ以上ちょっと探すことはしないけど
夜5日出会えることがあると思います
ゾンビホース
まあでも基本的にこのワールドはモブスイッチをつけてるからな
敵モブが湧くことはないと思うんだけど
なんかもしまた100デイズとかやることがあれば
出会うかもしれないね
いやよく言ってると思うんだけどさ
アップデート来すぎてて
いろいろさ最近のマイクラが進化しすぎてるから
例えばもし受験とかで最近マイクラやってなかったんだよねっていう人がいたら
久しぶりにやったらいろいろ変わりすぎてるかもしれないね
だって槍とかもさ数年前の人が見たらもっとやんって思うよね
こんなのが正式実装されるなんて
また次のアップデー情報もね続々と公開されてたりするので
どんなアップデーが来るのか気になるところですね
まあでも槍はしょっちゅう使うわけじゃないと思うから
このムジョルニアと隣に置いておきましょうか
ってことで建築していきましょう
ちょっと今回動画の最初に
あの前回作ったゲームを見せれてなかったと思うんだけど
前回ここに家を作ってましたね
結構でかい家ってことで存在感ある感じになったと思うんだけど
今回建築していきたいのはこの辺ですね
この辺に広場を作りたくて
前回カラフルな羊毛装置も作ったので
それも使いつつ露天的なのを作って
情報量多い感じにしていきたいんだよね
その時にまたこっち系の食料ブロックとか
雑多なアイテムなども使って
で額縁とかにね入れていろんな店がいろんなものを売ってる感じっていうね表現したいんだけど
ちょっと試作してたものを作るスペースが足りるかどうか
怪しいんだけど
また後でね紹介すると思うんだけど基本的には2種類作ろうかなと思ってて
円形の広場を囲むようにちょっとした建物的なねものを作るのと
それとは別にあのカラフルな羊毛を使って店を作ろうかなと思ってます
自分はさ今までこういう石造りの建築とかこういう橋とか
カッチリした建築は
得意だったんだけど
まあごちゃごちゃ感を出す情報量を出すっていうのは
そこまでね得意じゃないのでどこまで情報量を出せるか
腕のお見せどころですね
この辺の床もまだ置けてないので伸ばしていかなきゃいけないですね
ということで作っていきましょう
はいこんな感じで土台だけ作ってみました
真ん中が円形になってて広場みたいになってます
でね建物がここに2つ来る予定で
それぞれ曲がった形をしているという
円を囲むように作られてるって感じですね
この白樺の木材の上に柱を伸ばしていって
屋根を張ってっていう流れになるんだけど
とりあえず1本だけ柱を作ってみましょうか
こんな感じで白樺と砂岩の柱ができましたよと
棚とトラップドアを使ってるんだけど
ここの裏にはレッドストーンブロックとグロウストーンを置いてます
棚はね動力が加わるとちょっと形が変わるので
この縦線が消えるのでちょっと細かいんですけど
ちょっとこれを使ってみようっていうので
レッドストーンブロックを置いてるのと
グロウストーンはただの光源確保ですね
この柱を全部に作っていきます
皆さんお久しぶりでございます
ちょっと変なタイミングからにはなるんですけど
今日もナレーションをしていきます
ちょっとねコミュニティ投稿の方でも言ったんですけど
先週ねインフルになってましてそれで
投稿頻度がだいぶ空いちゃいましたね
これびっくりしたんだけどさ
コミュニティ投稿で3日前からインフルで
寝込んでおり…みたいな投稿をしたんだけど
それのいいね数が137っていうと
今までで多分最高ぐらいのいいね数をいただいていて
あれ自分にこんなに視聴者の方がいたんだっていうね
驚きですよね
本当にたくさんの方にお大事にとかねコメントいただいて
ありがたかったですね
と同時にちょっと動画を出せてないっていうので
申し訳なかったんですけど
やっぱり1年前とかと比べるとさ
動画見てくれてる人は圧倒的に増えてるし
コメントくれる人とか配信に来てくれる人も増えてるなっていうのは
実感しますね
そしてもう一つ私
ポッドキャストを始めまして
自分のチャンネルの
ホーム動画ショートライブとか
いろいろなんかあると思うんだけど
そのライブの横にポッドキャストっていうのが
新しく追加されてると思うんだけど
サブチャンネルで
ラジオみたいなのを投稿
します気まぐれで
なんで急にポッドキャスト始めようと思ったかとかもね
ポッドキャスト第1回で
話してるのでぜひ聞いてください
ただ聞いてくださいとは言ったものの
一番嬉しいのは動画を見てくれることなので
全然優先度としては高くないんで
本当に興味のある課題解は全然聞かなくてもいいんですけど
自分のこういう普段の動画もそうだけど
他の人と比べても雑談を多めに入れてると思うから
ラジオっぽい動画になってるっていうところもあったと思うんだけど
本格的に音声だけのラジオやってみますよということで
ということで早速ねこの動画撮り終わって
ちょっと時間あったら第2回も撮影しようかなと思ってるんだよね
撮影?
収録?
ちょっとね話したいことが多すぎて
あの動画だけじゃ足りないっすね尺が
まあなので普段の出来事だったり
自分が考えてることだったりは
もうポッドキャストで配信していきますよという感じになると思います
そしてもう一つちょいちょい言ってると思うんだけど
あのコミュニティ機能の方を紹介したくて
YouTubeにはコミュニティ機能というものがありまして
なんかチャンネル登録とかメンバーになるとかの横にスライドすると
コミュニティにアクセスっていうねボタンが出てくるかと思うんだけどそこで
自分だけじゃなくて視聴者の方も写真を投稿したりとか文章を投稿したりができるから
自分の建築を再現して作ってくれてる人だったりとか
あとね最先端の回路をね紹介してくれてる人だったりとか
いろいろ投稿してくれてるんだけど
ここでねいろんな人が投稿して
それをまた他の人が見てっていう感じで
盛り上がれたらねめっちゃいいなっていう
で今回の建築なんですけど
もともとはあの店的なの
カラフルな店的なのだけを作るつもりだったんだけど
ちょっとしたこういう神殿的な建物もね
作ることにしました
やっぱり広場感というか
この辺に住んでる住人が
集まってにぎわってる場所っていう
中心地っていう感じを出したかったから
中央の広場的なの欲しくて
広場って言ったら遠距離にするかなってなった時に
その周りを囲う建物があったらいいかなっていうので作りましたね
今回そこまで建物には力を入れてないんだけど
柱にだいぶ情報量を出せたかなと思うので
その柱が並んでるだけで全然雰囲気出ると思いました
屋根には銅を使ってます
港エリアの家の屋根は逃避って決めてるんだけど
ここは家じゃないから別にいいだろうってことで
銅を使ってますね
なんだかんだ銅のこの色がいいんだよな結局
店を作っていくんですけど
情報量を出すためにカラフルな羊毛を使ったりとか
職業ブロック使ったりとか
とにかくね使うアイテムの種類が多ければ多いほどいいと思ってるんで
今回そんなに広い建築じゃないんですけど
結構多くの種類を使えたんじゃないかと思ってます
その分ね建築は大変で仕分け倉庫があるとはいえ
そうだこのアイテム必要だったって言って倉庫に取りに帰ったりみたいなことを繰り返してたんで
倉庫とも何十往復としましたね
であと思ったのはこのワールドまだそんなにアイテムの種類はないぞってことで
ワールドを長く続けるほど鉱石ブロックだったり
なんかちょっと珍しいレアアイテムみたいなのがねたまっていくと思うんですけど
例えば和風ワールドにはたくさんあったと思うんだけど
まだこのワールド始めてからそんなに建築してないってことで
そういうアイテムの少なさはちょっと思ったかな
ただね仕分け倉庫がなかったら絶対こんな建築はしてないと思うので
やっぱり全アイテム仕分け倉庫は自分には必須ですね
あとね昔ショート動画でなんか紹介したことあるような気がするんだけど
原石ブロック鉄とか金とか銅とかの原石ブロックを
頭皮のトラップドアで囲むと野菜っぽく見えるよとかいう細かい表現だったり
そういうのも取り入れつつ情報量を出せたんじゃないかと思ってます
あとは自分が年末に参加させてもらった建築イベントの品倉っていうので
他にこういう未成的なのを建築してた人もいるので
そういうのも参考にしたりもしつつ
こういう建築は試作してもそのまま形になるってことはほとんどないんで
だいぶアドリブ力が試されるいい機会になりましたね
これにてだいぶ港町もにぎわったんじゃないかと思います
よしやっと完成した
いやー結構ね今回そんなに広くない範囲の建築だったんだけど
あの情報量を出そうと思ったらいろんなブロックの種類を使わなきゃいけないので
シュルカーボックスにもごちゃごちゃでアイテム整理が大変なのと
どこまで情報量を足せばいいのかっていうのがね
終わりがないんでキリがないから
どこで終わりにするかってちょっと難しかったけど
まあこんぐらいでいいでしょうってことで
一旦この材料は全部倉庫にしまおう
いやこのぐちゃぐちゃの材料もな
全部ここに突っ込むだけで仕分けしてくれるんで
こういう時は倉庫めっちゃ優秀ですよね
よし見ていきましょうか
前回作った家がこっちにあって
今回作ったのはこっち側ですね
まあ大きく2つのエリアに分かれてるとして
そしてこっち側には露店というかマーケットというか雑多な店が並んでます。
カラフルっていうのを意識してて屋根の色をいろいろいろんな色使ってみたりとか、
こっちにも一個店があったりしますね。
情報量を出せるように食料ブロックだったり植木鉢だったり、
あとあれだ、オウム街の鎧を置いてみたり防具盾を置いてみたりしてます。
なかなかに情報量を出せたんじゃないでしょうか。
こういうね店一軒一軒はある程度
設定を考えてやった方が作りやすいかなと思ったんで
例えばこの辺は本屋だったりとか
こっちは野菜とか果物とか売ってんのかなとか
こっちは絵画屋さん?
なんていうの?
絵を売ってるところ
ゴーレムがね座ってますね
とかこの辺は適当食料系かな
うんって感じで決めてみました
この奥にね建物っぽいのがあるんだけど
ちょっと神殿ぽいような雰囲気も出てるかなと思います
真ん中にね謎の石碑を置いてみたりもしたんだけど
こっちにもね情報量を出せるようにしてます
まあでもこっちの店と比べるとちょっと情報量は少なめになっちゃうかなと思うんだけど
この建物でね見せていくエリアになってますね
でねちょうど夜になってきたんだけどここに光源が仕込まれてるので
結構明るく神秘的な感じも出てるんじゃないでしょうか
耳を澄ませば
店の周りで賑わってる人の声が
聞こえるような
気がしませんか
待ってこっちから見てなかったんだけど
こっちから見るのも意外といいな
奥に橋があって
あそこにちょっと家が見えててっていうのも
いいなこっちサムネにしようかな
まだサムネ作ってないんだけど
引きで見てもだいぶ情報量出せたのかな
と思うので船もあったり
だいぶ港町っぽい感じが
できてきたんじゃないでしょうか
まだまだね建築していく場所は広いので
この辺にまた建物作って道を通したりとか
あとこっちのね下もなんだかんだ
道細い道を通したりしたいなとも思ってるんで
なんとかしなきゃいけないね
橋のこっち側も作んなきゃいけない
ということで今回はこの辺で終わろうかなと思います
最後までご視聴いただきありがとうございました
また次回の動画でお会いしましょうバイバイ
夜結構いいなぁ
ランタンも結構いたから
夜でも賑わってるっていう感じが出せたんじゃない?
地味にねこの装飾用に作った同装備初めて作ったかもしれない
やばい喧嘩すんな喧嘩すんな
喧嘩すんなお前ら
喧嘩禁止
喧嘩禁止前
回はこちらの港エリアの広場的な建築をしてましたね
こっちが円形の中心みたいな感じになっていて
神殿風のちょっとした屋根付きの建物があります
こっちの方にもカラフルな店がいくつかあって
情報量出せるようにね
いろんなブロック使って
ごちゃごちゃさせてみたつもりです
こっちには前々回に作った家もあるので
だいぶ港町っぽくなってきてるんじゃないかと思うんですけど
今回は港町ではない建築をしようと思います
こっちのさ橋の上とかから見ると
だいぶ建築進んだんじゃないですか
まだ全然建築できてない草の部分も多いんですけど
いずれはこの草の部分が全部
見えなくなるように建築していきたいですね
あとこの辺家があそこの一軒しかないけどまた何軒か建てたいよね
そして今回前半にやろうと思ってるのが
このワールドですね石不足でもあるんですよ
今石の最高どんぐらいあるかちょっと見てみると
石はこれだけしかないですね
こっちには入ってないからこれだけと
こっちに石レンガチェストとかもあるんだけど
細かいのがあるだけで全然大きい建築に使えるほどはないので
あと今回の建築でも石をたくさん使おうと思ってるので
丸石製造機を作りたいんですよ
よく考えたらさこの超巨大
建築の大聖堂建築も石を大量に使ってるんですけど
まだ丸石製造機がない状態で作ったので
これ全部ね手掘りで取ってきた石を
使ってるんですよ
今考えたらよく掘ったような
一応ねあっちの方に
採石場がありまして
こっちの下の方に
ここにビーコンがあって
この下行くと
こんな感じで
一応ね採石場ってことで
石を掘って整地してるエリアが
あるんですよここねあんまり見せたことなかったかもしれないけど
かなり時間かけて
石を集めてるので
さすがにね丸石製造機が欲しいなっていうところなんですよ
だからあの大聖堂の石はここで掘ったり
あとね回路に丸石を使うことがよくあると思うんだけど
そういう丸石もここで集めたものを使ってたんですよ
なんかね建築するためのスペースを作るために
ついでに石を集めるっていう感じだったらいいんですけど
ここに建築するわけでもないから丸石製造機欲しいんだけど
せっかくなら大聖堂の中に丸石製造機作りたいなと思ってて
この大聖堂の中にはねもうすでにたくさんの装置があると思うんだけど
今あるのが前々回作った16色羊毛装置
そして一番メインの倉庫ですね
全アイテム倉庫とこっちにはサトウキビ製造機
こっちには11連かまどがあるんですけど
まだこっちの方とかスペースが余ってるので
作れないことはないと思うんだよね
丸石製造機作るときの一つ問題があって
今までこの大聖堂の中に作ってた装置っていうのは
DNTは使ってなかったんだけど
丸石製造機はDNT無限装置で回収する仕組みになるので
周りの建築を壊しちゃったりとかしないかっていう心配があるんだけど
大丈夫かなこの羊毛装置とかこっちのサトウキビ装置
同様中から回収用のチェストにアクセスできるようにしたいので
作る場所は
どこがいいのかな
いやここにしようかな
ここガラス越しで爆発してる様子が見れると思うし
ここにチェストを置いて回収できるようにして
オンオフスイッチもこの辺からアクセスできるようにつなげたいですね
そんなに大きいものを作るつもりではないので
こんぐらいスペースあれば足りるんじゃないかと思っているが
どうなんだろうということで早速参考動画見ながら作っていきます
丸石製造機が完成しました
ガラス越しに装置全体が見えるようになっているのがまたいいですよね
でまたこれ作ってる途中に
あそこのTNT無限装置に水を入れ忘れてて
あそこが一回爆発しちゃったりしたんだけど
なんとか無事完成しましたよってことで動かしてみましょう
ここにスイッチがあってこれを押すとTNT無限装置も動き出します
動かしつつちょっと装置の解説もしようと思います
ポーチカ
チカチ出して
こっからTNT無限装置が動き出してどんどん壊してくれますよと
ちょっと音が大きいので下げましょう
でまずさっきのスイッチがここになるんだけど
これあの銅ランプを今回よく使ってます
自分はね回路初心者なんで
回路勢の人が見たらもっとね
いい作り方あるよって思うかもしれないけど
よくTフリップフロップ回路とかって呼ばれるやつですね
押してる間だけ光がつくんじゃなくて
1回押したら光ってる状態を保つっていうので
こういうオンオフスイッチには重宝されるんじゃないでしょうか
でコンパレーターからレールが伸びてて
ここにもねTフリップフロップが
あってで、ビストンが動いてこのオブザーバーのカチカチクロックがついてます
これね、参考動画だとこの辺にチェストをつけといて終わりって感じだったんだけど
こっちで回収したいので1回吐き出させないといけないってことで
このドロッパー4つにホッパーをつなげますで、
回収した丸石が吐き出されて水流で流れていきますよとで、
もう一つこのコンパレーターから
オブザーバーと鉄のトラップドアでね、上に信号が伸びてます
上に信号伝える手段ってねマイクラの回路の中でもいろいろあると思うんだけど
これをいつかやってみたかったっていうのがあったんで
ドアとオブザーバーでやってみました
一番いいのは足場とかになるかもしれないけど
今回はこれでやってみました
ここにもドアのランプがあって
このちょっと遅いクロック回路をこのコンパレーターが止めるっていう仕組みですね
定期的にガシャガシャが動いて
なぜかDNTが増えますよと
で水入りの葉っぱと溶岩の間に生成された丸石が爆破されて回収されますと
でねこっちの方黒曜石であのコーティングしてるんだけど
これがないとこのシンクの幹がね壊れちゃったりするんだよね
だからこの辺は無理やりコーティングしてます
で今音下げてるんだけど音がうるさいっていう以外は結構ね利便性いいかなと思ってるので
ここからねアイテムも回収できるしオンオフスイッチもここでいじれるっていうことで
さらにちゃんと動いてるかもね
中を確認できるのもいいところだと思うので
だいぶ満足の丸石製造機できたんじゃないでしょうか
ここから流れてくるのが見えるのもいいよね
流しそう面形式で流れてるのを見るのが気持ちいいですね
チェストもいっぱい置いたのですでに結構溜まっていて
これをこう持っていって
こっちでかまどで焼いたりすれば石レンガも作れるってことで
ちょっと時間はかかるかもしれないんだけど
手掘りで集めるのと比べたら全然楽だから
こっちでカーペット製造機が動いてるのも見れるし
全てこの中で完結してるっていう
良さだよね
TNTを扱ってるんでこのまま装置動かしたまま
この場所離れると壊れる可能性があるんで
離れるときは装置を止めましょうと
押すと止まるはず
こっちの下のクロック回路もちゃんと止まってるね
いや全てがこの倉庫で完結してる
素晴らしいな
こっちでかまどもあるし
ここで清掃した丸石をこっちで焼けばいいし
でここのサトウキビと
火薬はねこの倉庫では生産できないんだけど
向こうの方で生産してきた火薬を持って帰ってきて
ここでやれば花見も作れるし
でこっちのカラフルな羊毛も回収できるってことで
あとなんだ
あとそれこそ村人交易と
かぼちゃ?
ぐらいじゃない
最近さ樹脂ブロックが仮ブロックとしていまいちな気がしてきて
やっぱりかぼちゃの方がいいんじゃないかなって思い始めてるんで
かぼちゃ製造機作るのはありですね
でも残すところスペースってどのくらいあるんだ
一応こっちのちょっと出っ張ってるところは左右空いてるのと
あと作るとしたらこの上の空間一応空いてるから
作ろうと思ったら作れるけど
作っちゃったらギチギチになるな
あとちょっと考えてるのはここのね通路は内装を作ったってことになると思うんだけど
こんな感じでこの上の空間にちょっと横に長い内装を作ってそっからアクセスできるように
こっちのスペースとかにちょっとした装置を作るみたいなのはありかもしれないなって思ったね
こういうねサトウキビ製造機みたいな大きい装置は作れないと思うんだけど
またこっちの内装もちょっと狭いしこっちもね倉庫が広がってるだけなんで
大聖堂っぽい内装が作れているわけじゃないから
いつか作ってみたいっていうのもあるんだよね
今考えてるだけで実際作るかどうかは分かんないんですけど
まだまだこの建造物は進化していきますよというところで
今回そろそろ建築に移っていきたいんだけど
たくさん使いたいのが業界岩と石ってことで
石はね今回さっき作った丸石清掃機で無限に清掃できるようになったんで
業界岩なんだけど業界岩昔回収したレンガと
あと普通にブランチマイニングした
業界岩が
まあ合計3種類か弱ぐらいあるので
足りると思うんだけどな
まあ一回作ってみてまた足りなかったら掘りに行こう
業界岩に関しては有限資源なんで
地道にね頑張って掘るしかないんだよね
この装置さ今思ったんだけどこれさ
なんかわざわざここでTフリップフロップ作ってんのに
こっちでもTフリップフロップにする意味なくねって思っちゃったから
普通にこうやってレッドストーン繋げればいいんじゃねーの
やっぱさ回路勢の気持ちとして回路考えるときに
装置の小型化と軽量化はしたくなると思うんだよね
だからコンパクトになればなるほど美しいと思う価値観があると思うんだけど
ちょっと自分もね同じ動きをするにしても小さい方がいいっていうところ
まだまだこれでも無駄が多いところありそうなんだけど
こことかこことか
こことかちょっと軽量化できるところは軽量化していこう
これだけでどんだけ軽量化なったか分かんないけど
動けばいいやあ、
全然普通に動いてる
これで良かったんだ
これで良かったんかい
正解はこれでした
で今回はこの石をメインで使った建築をしようと思ってるんだけど
建築場所はこちらですね
ここですここさ
入り口が断崖絶壁になってるんですよ
せっかくなら道で歩いていけるような
状態にしたいので
この断崖絶壁を何とかしたいなって
ずっと思ってたんだけど
今回ようやくついに何とかなります
エリトラで飛ぶから
どうせ歩くことはないと思うんだけど
街として見た時にやっぱり
道が繋がっててほしいってことで作っていきます
今までは結構あっち側真反対の
こっち港エリアをね
作ってたんですけど
港エリアのこっち側はさ
入り口がほぼね完成形といっても
いいぐらい完成度高い状態になっていて
端とも滑らかに
繋がってるし
こっちもね
入り口もいい感じに
ちょっと丸い感じで
塔もね建てたりするんだけど
またこれとはちょっと違った雰囲気の
入り口をあっちに
作りたいと思ってます
で使うのはさっきも言った
石レンガと妖怪ガンレンガですね
一応ねクリエイティブで試作はしてるんだけど
この大聖堂とガッチャンコさせるのは
まだクリエイティブではやってないので
サバイバルで
くっつけてみてどうなるか
ぶつけ本番ですけど
楽しみにしたいと思います
でやっぱりこういう巨大建築の入り口といったら
噴水と螺旋階段でしょうってことで
それを作ろうと思うんだけど
ちょっと地形がさぁボコボコだからそれだけなじませられるかはアドリブ力が試されそうですね
まあこの辺スペースあるしなんとかなるでしょう
で建築場所がね倉庫の目の前ってことで材料が取りやすいのがいいっていうのと
あとまたね石とか足りなくなったら全然ここで製造しつつ建築するってこともできるので
材料はそこまで心配しなくてもいいのかなということで作っていきます
さっきちょっと外を見たら雪が降ってました
こんにちはうがです
自然な入りのトークをしようと思ったけど
全然自然じゃないなと思ったけどまあいいや
今回の建築は意外と前から試作は終わっていて
前回の港町の広場の試作が
出来上がる前
からさらに
この建築の試作自体はできてたので
ずっと作るのが楽しみだったし
試作が完成した順番と
サバイバルで作る順番と
ちょっと入れ替えてありました
建築でもあるんだけど
大聖堂の入り口はずっと
なんとかしたいなと思っていて
前回シリーズのお城
和土城にも
全アイテム仕分け倉庫に入る
入り口があったと思うんだけど
そこは断崖絶壁になってたんですよ
無理やりなんか水流エレベーターで
歩いて上がれる道っていうのもね
用意したんだけど
でもそんなのを使うわけもなく
結局ねエリトラで行き来することになってたんだけど
やっぱ和風の城にね
急になんか階段がついてるとかは
おかしいからできなかったんだけど
やっぱ建築のど真ん中に
飛んでしか入れないような
穴が開いてるってねだけの状態だと
あのパッと見でおかしいので
説得力がないので
その説得力を増すために今回の建築は必要だと思ってずっと考えてました
さっきこういうでかい建築の入り口を作るんだったら
噴水と螺旋階段だよね当たり前だよねみたいなニュアンスで話したんだけど
全然そんなことはなく結構考えていて
螺旋階段も螺旋階段で曲線を描くような階段もあると思うし
どっかで直角に曲がったりして
登れるようにする階段もあると思うし
噴水自体も色んな形あるのでちょっと構図を決めるのには時間かかったんだけど
他の人の建築とかも色々参考にしてこの形になりました
やっぱり元々の大聖堂に使ってたブロックの雰囲気は大きく変えたくはなかったので
石レンガは普通に使うだろうと
大聖堂に使ってなかったので言うと業界岩ですね
でも業界岩はやっぱり石レンガとの相性は良くて
模様は同じだけど色は違うブロックっていうのと
石レンガよりちょっと濃い色をしてるっていうのが特徴的なので
違う壁の素材として使うんだったらいいと思うんだけど
混ぜるとかやっちゃうとちょっと違う感じになっちゃうのかなと思うから
全然ねこのシリーズで作った
一番最初に作った家のどの家の土台に使ってたりとか
普通になんか第二の石レンガとして
優秀な建材だと思ってるので
洋風建築だと
神僧岩より
使いやすいかもしれない
神僧岩だとさ重たすぎるじゃん
ちょっと神僧岩使っちゃうとね
ガラッと雰囲気変わっちゃうと思うんだけど
妖怪岩だったら
使いやすいと思うな
たださっきもちょっと
言った通り有限資源っていうのが
あるので石レンガほど
大量に使えるわけではないと思うんだけど
それゆえの良さみたいなのもありますよね
今回で石レンガが無限に生産できるようになったので
今までは石を大切にしようという精神が働いてたんですよ
でも無限に作れるようになってしまうと
ちょっと建築で落とすことがあっても拾わなくていいやってなっちゃうので
いやー良くないですね
物を大切に
マイクラで物を大切にしようというのはどうかと思うけど
この世界では石の価値は暴落しました
いや今思うとさ丸石製造機
このタイミングじゃなくてもっと早くから作るべきだったよね
だって大聖堂にさどんぐらい石を使ったかって話だよな
全部人工じゃなくて天然の石を使ってることになるから
どんぐらい石使ったか忘れちゃったんだけど
かなり使ったと思うんだよね
今回使った石の量が
2シュルカーボックス以上かな
使ったと思うから
って考えると今回の
5倍ぐらいの石レンガは
使っててもおかしくないと思うから
それを全部手掘りで集めたって考えるとね
すごいよねなんか意味が違ってくるよね
手掘りで掘った石なのか
丸石製造機から
作った石なのか
見た目は全く同じなんですけど
これで石レンガ建築も
大量にできるようになりましたよと
やっぱ石レンガは
サバイバル建築の味方だからな
これからもたくさん使っていくことになると思います
そして今回は高低差を生かした建築なので
なんか立体交差的な要素もあるんじゃないかなと思っていて
自分ね立体交差が好きなんですよ
なんか現実とかでもさ
高速道路が上通ってて
その下を道路が通ってるみたいな景色にあると思うんだけど
そういうのが好きで
っていうのもあって
あの巨大な橋を作ったり
もしたんだけど
やっぱこの島全体を通して
高低差を生かしていきたいよな
いや高低差好きなの共感してくれる人いるかな
ちょっとどれぐらいいるか
わかんないけど
なんか現実でもさ
この坂いいなとかさ
この裏路地いいなみたいな
思うことないですか
いつもねバイト行くときも同じ道通って
同じ道帰ってくるから
そんなに外に出るわけではないんだけど
映画とか見ててもたまにこの景色いいなっていう
この構図いいなって思う時があるんだよね
それは建築税あるあるなのかな
そしていつも通り金床とかも使って
とんがりを作ってみたりとか
でやっぱり石だけの建築だと温かみもないし
鮮やかさもないので
ここで大事になってくるのが植物と水ですよね
植物のところね草ブロックでもいいような気もしたんだけど
あの草ブロックだとバイオーム依存で緑の色が濃くなったりするので
でここはあのダークオークバイオームなので
ちょっと暗い草ブロックよりかは色が変わらない
そして側面も緑の苔ブロックを使った方が緑は増やせるだろうってことで
苔ブロック使ってます
で色が映えるバラですよねやっぱり
やっぱ植物の中だとバラ最強だと思うんだよな
バラ置いて
噴水も作ってっていう感じで
彩りもねだいぶ追加
できたんじゃないかと思います
今ですねちょっと撮影日が変わりまして
朝なんですけど昨日ねここまで建築してました
だいぶねいい感じになってて
立体的に空間を使った
めちゃくちゃいい建築になってると思うんだけど
まだ完成ではなくて
ちょっとね修正しようか悩んでるところで
正面から見るとねこんな感じ
だいぶ豪華だと思うんだけど
ちょっと離れてみると
こんな感じでここの部分ね後で装飾しようかなと思ってたんだけど
このままだと
ここが平らすぎて
この横から見た時だと
ここのさ大精度の壁に対して
直角な感じが出ちゃってるのと
あとこの左右に伸びてるこの部分が
スフィンクスの両腕をだらーっと伸ばしてるみたいな
感じにも見えなくないので
ちょっとここに高低差をつけた方がいいのかなという気もしたので
試作から変更をします
ここら辺をちょっと下げて
ここにも段差をつければ
それっぽくなるんじゃないかと思ってるので
それだけやって完成にしましょう
それ以外は本当に石の中に入るこの植物感と
この噴水といいね
だいぶ気に入ってるのでいいですね
よしあとちょっとだけやって完成だ
よしこれにて建築がすべて完成したんだけど
あのー
同行者が錆びるのが遅い
錆びろこいつら
ずっとさー放置してるんだけど
遅いですね
建築終わってからさー
昼ご飯食べてる時とかも
なんか昼寝してる間とかずっと放置してるのにさ
同行死が全然錆びなくて
遅いマジで
もうなんか早く錆びさせるアイテムみたいな
欲しいんだけど
やっぱりさ
あのーなんだ錆びた同員ゴッドみたいなアイテムを追加するか
もしくは錆びさせるのが早くなるアイテムを追加するか
それか参加した同ブロックから
同行死をクラフトできるように
でもしてくれないと
ちょっとね
錆びさせるのに時間かかるのがね大変なんだよね
ちなみにこの大聖堂建築をした時もね窓にあの銅格子たくさん使ってるんだけど
この銅の金網はあの銅ブロックからクラフトできるんですよ
だからもともと酸化してるやつをトライアルチャンバーから取ってくれば
それを石切り台で加工すれば酸化したものをね直接クラフトできるんだけど
銅格子は待つしかなくて
特にこっちの上の方とか銅格子たくさん使ってるから
錆びさせるのに一晩とか
放置してた記憶がありますね
効率よく錆びさせるんだとしたら
等間隔でブロック間隔で開けた方が錆びやすいみたいなことも聞いたことがあるんだけど
建築するとどうしても偏っちゃうので
等間隔を開けるっていうわけにはいかず
どっか参加放置場みたいなのを作らないといけないと思うんだけど
それだとさ同行書いっぱい作っていっぱい並べて
それを参加したらまた回収して建築に使ってっていうのがめんどくさすぎて
直接ね参加してない奴を建築に使って
参加するのを待つっていう
風にしてるんだけど
遅い
あなんか養生人いるんだけど
おいおいおい間違いだぞお前ら
養生人なんかいいアイテムを
売っているわけもなく
せっかくだからさこいつら
前回作った広場に連れてこう
リードが一個しか手に入らなかった
連れていきましょう
ずっとツバ吐かれてるけど
こいつらが自爆しないかだけ不安
ツバってずっと吐いてくんの?
わーまたなんか新しいやつ出てきた
なんか変なの湧きすぎ
旗持ちとか
養生人とか
ずっとツバ吐かれてますけど
こいつらを連れてきたので
せっかくなんでどっかに
確立しておきましょう
やばい喧嘩すんな
喧嘩すんな
喧嘩すんなお前ら
喧嘩禁止
自分が巻き起こした喧嘩なのに
こいつらお互いをツバかけ合ってア
ホじゃねえの
やばいなんか外れてる
なんか角縁のアイテムがどんどん外れていく現象
ツバ当たったら外れるんだ
染まった?
あなんか壊しちゃった
前回の動画でコメントしてくれた人もいたんだけど
あの情報量としては賑わってるとしても
やっぱり村人とか
モブがいないとね
賑わってる感が出ないよねっていうのは
言ってくれてる方がいて
確かにそうだなと思ったから
何かしらのね動物を連れてきたいなと思ってたんだけど
動物第一号
このラマたちってことで
これ多分デスポーンはしないと思うんだけどな
でまたちょっと編集していきます
編集してる間に
どれくらい錆びるのか
というわけでカット
編集ある程度終わって
数時間が経過しました
でちょいちょいね錆の経過具合を見てたんだけど
だいたい緑にはなったか
ところどころ1個だけオレンジのとこがあったり
この風化してるところがあったりもするけど
これがね一番錆びてる段階なんだけど
一番錆びてるのの1個手前がこれなんだけど
正直緑になってくれさえすれば
そこまで見た目は気にならないので
こんだけ錆びてればいいんじゃない
いつもさ編集を終わらせる前にサムネを作るんですけど
今回まだサムネを作ってなくて
なぜなら同行詞が錆びてないから
同行詞が錆びたらサムネ作ろうと思ってたんだけど
ちょっと投稿時間的にもうサムネ作らないとまずい
まあこれで妥協しますか
ということで建築シーンねだいぶ長くなっちゃいましたが
今回の建築見ていこうと思います
建築時間が大体4,5時間?
5時間ぐらいか
かかったのでやっぱり
あれだね
上から順番に作っていったっていうのが
でかくて時間かかっちゃいましたね
ここが中心なので
ここを中心として試作の建築を下に
向けてブロックでマスを数えたりしながら作っていったので
やっぱ下から作った方が早いよねっていうのは
当たり前のことでちょっと時間かかっちゃいましたが
まず入り口というか階段が3つあります
でこれ真ん中行くと噴水の方に行けるんですけど
あの風水に行けるだけでここから上がる ことはできないので上がると思った1回
下がらなきゃいけないっていうね で噴水もいい感じ
できてると思ってて四角をちょっと崩したような形でここからね水が出ていて 板ガラスでねちょっとした水しぶきも表現してますこれはあっちの方に作った
あの噴水広場でもちょっとやってた表現だったと思うんだけど あれを今回もちょっとやってみました
でここにね通路があります通路があるのでここの噴水広場を通って向こうに抜ける ことができます
これは試作になかったんですけど
ここ通り抜けられるといいよねっていうので
これも立体交差的なね
こっちからも行けるし
こっちからも行けるみたいなちょっと複雑な構造を作ってみました
ただここから上に上がることはできないから
上がろうと思ったら一旦下がって
こっちの階段を登らなきゃいけないっていう
今ここもちょっと繋がってないから
段差になっちゃってるんだけど
ここを登ると
上に行けますよと
という感じで歩いて倉庫にアクセスできるようになりました
まあ普通に使うときはねエリトラで飛んできて
シューンって入ってくことになると思うんだけど
まあ説得力が増すよねっていうことですね
で試作の部分とちょっと変えたところとして
ここにね段差を作りまして
なぜかね街灯も生えてます
で板ガラスの旗も作ったりして
ちょっと目立つ感じになってるんじゃないかと思うけど
この端っこのスペースね特に作るものもなかったので謎に街灯を生やしておきました
でこの辺にもね花壇を作ったりしてここには湧き潰し用のシーランタンとガラスが置いてありますね
ここもなんかでっかい花壇を作ろうと思ったんだけど
まあ何もない方がいいのかなっていう
あんまり入口前のねごちゃごちゃさせすぎちゃうのも良くないかなと思って
ちょっとした彩りを追加する程度にしておきましたね
いやーもうこれで大聖堂
入り口と裏口完璧に装飾できたと思うので
どっちからも歩いていけるよってことで
正面部分はこんな感じで裏の端につながってる部分はこんな感じで
ちょっと違った雰囲気の建築になってるってことで
だいぶねこの島に対する巨大建築の存在感も増したんじゃないでしょうか
ただまだまだこの辺のね道が繋がってなかったりとかするので
それは後々やっていって
まだまだこの島に馴染ませる作業をしていかないといけないと思います
というかここから見上げると高いなこの
大聖堂ということで最後まで見ていただきありがとうございました
また次回の動画でお会いしましょうバイバイ
ん
え待って夕日に当たる
大聖堂きれいじゃない
すげー
こう見るとかっちょいいね
でこっち行くと
え待って砂のタワーできてるあはは待って
砂が砂のタワーできてる
えどういうこと待ってこれどんどん高くなり続けてる
これ どっから降ってきてるの
えっ
前回はこちらの入り口部分を装飾してました 大聖堂の入り口をねこんな感じで豪華にしたってことで
こうらせん階段を登って入っていけるっていう形になりましたね 同行種もある程度は錆びてくれてるかな
サムネだけ取れればね
錆びるのに時間かかっても放置してればいいだけなので
そのうち錆びてくれるでしょうと
この辺にね赤い藁を植えたりとかして
真ん中には噴水も作ってみました
やっぱりね業界岸と石レーンが相性いいと思いませんか
業界岸このシリーズもっとたくさん使っていきたいな
こっちの通路を抜けると階段を
降りてこっち側にね繋がったりも
まだしてないので
ちょっとこの辺はまた道繋げたりとかは
後々しないといけないですね
まあでもちょっとずつ街っぽく
なってきた気はするな
今まで作ったところを繋げられれば
だいぶここからこう登って
でこっちに
道繋いでここから入って
で真ん中のフンスに出て
でここから登れないから
一旦下がって
で螺旋回転登って
城に入れるっていう
城じゃねーわ大聖堂に入れるっていう流れになってるんで
割と道は繋がってきたのかなと
ただね島全体見てもらえると建築できてるのはまだ一部なので
まだまだこのシリーズは長くなりそうですね
そして今回まずやろうと思ってるのが
今回の後半の建築で砂岩を使った
建築をしようと思ってるので
ちょっと砂岩の在庫だけ確認しよう
あ意外とあるけどこれはねあのなんだちょっと前に向こうの方のあのちっちゃい砂の島で砂岩を取ってきただけなので
今回の建築部になったら足りるかもしれないけど無限に手に入るってわけではないので
今回に砂無限装置を作りたいんですよ
砂っていろいろたくさん使う手段があって
例えばガラスガラスをね作る時も今ちょっと砂が足りてなくて
砂今こんぐらいかな
前撮ってきた分が
こんぐらいあるんですけど
ガラスにもたくさん使うのと
あとねこっち側にビーチを作ろうかなと
思ってるんですよ
まだ未定なんですけど
ちょっとした砂浜があるので
やっぱりねこういう大きい島に建築するんだったら
海岸線にどこかビーチも
欲しいよねってことで
作るとしたらねやっぱり
このダークウォークバイオームじゃない方
でかつ砂浜が
ある程度ある場所ってことでこの辺になると
思うのでそのための砂も欲しかったり ってことでねまぁもっと早めに無限化し
たかったんだけど スナムゲン装置が欲しかったんだよねー
でスナムゲン装置といえばエンドに作る ことになるのでエンドに材料を持っていき
ましょう ok 材料はまぁこんな感じで一通り
大丈夫だと思うのでエンドに行きましょう おい何ですかお前
定期的にゾンビピグリンが発生してるあ、
槍持ちのゾンビピグもいるんだ
へー
あんま人に向けるのよそれ危ないから
そうだアンデッドドッグを5がついてるから
一撃で倒せる
ちょっとね今回はいつもと違う
面白いスナムゲン装置を作ってみようと思います
スナムゲン装置って言うとね
このエンドポータルを使うことが多いと思うので
エンドポータルフレームをねまず破壊して
この部屋に装置を作るっていうのが
一般的かなと思うんですけど
今回はここに作らず
なんとエンドに作ります
エンドの中央にもポータルがあるので
あれを使います
なんで原生のポータルじゃなくて
エンドの中心にあるポータルを使って
スナムゲン装置を作ろうと思ったかっていうと
ここをねくぐるとあ、
ちょっとベッドでリスポンジで設定しちゃってたけど
リスポンジで設定しなければ
初期リスに行くんですよ
つまり砂が増えて向かった先が00地点
初期リスのどの辺だったっけな
ここだこの辺
ちょうどこの辺の00地点に砂が降ってくるはずなので
そうなったら拠点と近いから回収が楽だよねっていう
そういうことですね今回自分も初めて作る装置だから
どんな風になるか結構楽しみなんだよね
おやすみ
今回の装置いつもと違ってで、
めんどくさいのが岩盤破壊をしなきゃいけないんだよね。
そうだ、エンドポータルフレームに作る方も仕様が変わったらしくて、
今までキノコでエンドポータルフレームを消し飛ばしてたと思うんだけど、
それができなくなったらしいから、岩盤破壊と同じ方向でここも壊さなきゃいけないってことで、
どうせ壊す手間は変わんないんだよね。
岩盤破壊をする方法としてはTNTとかを使ってピストンを変な向きで置くみたいなやり方もあると思うんだけど
自分が今回やるのは岩盤破壊簡易装置を作ります
参考元は概要欄に貼っておきます
これねあの和の冒険機シリーズでも一回登場したことがあるので
もしかしたら覚えてる人がいるかわかんないけど装置作ります
あやべ粘着ピストン忘れた
ん
採掘速度ビーコンもつけておきましょう
a コンマチャだ
ベーコンべこん
ねっね今採掘速度を
付けておくと
OK
わー待ってもうエンダーマンが
かぼちゃ取るのやめてほしい
で採掘速度もつけたと思うんで
これで使えると思うんだけど
使い方としてはガシャガシャ装置から
発せられた信号をピストンに伝えますでそれを
えー
壊した瞬間に置く左右ダブルクリックみたいな
ああできましたこれでピストンのアーム部分が
なくなるんですよでこの状態で
信号切ると岩盤が壊せるっていうね
すごいよねこの装置
なんとやっても感動するんだけど
こうやってガシャガシャさせるだけで
岩盤を壊せるという
破壊する部分はこの3つですね
なのであと2回やりましょう
ポチッおーおもろ
あやばいエンド入っちゃった
エンドじゃないわポータル入っちゃった
お来た
おー壊せたー
よかったなんか装置作る位置が微妙だったからなんか変な感じになっちゃったけど
まあ無事3つの岩盤を壊せましたよと
このガシャガシャ装置はもう役割は終了にしたので壊します
この装置考えた人マジ天才だよな
どういう仕組みかもよくわかんないけど
なぜか岩盤が簡単に壊せるという
で壊したここの3つの部分を使ってスナムゲン装置を作っていきます
これもねまた参考にした動画があるので概要欄に貼っておきます
一応これで装置自体は完成らしいんだけど
本当にえ、エンダーは入ってった
本当にこれで砂が増えるのか
ちょっとやってみましょう
このレバーを押すと動くはずうわ、
待ってなんかめっちゃキモい動きしてる砂が
なんかキモい動きしてるけど
砂がエンドポータルに入った判定はあるけど
こっちにも残り続けてるっていうなんか絶妙な感じで
ガシャガシャやると向こうに砂が増えてるのか
え待って初期リスに増えてるってこと?
ちょっと待って
どうなってんのどうなってんの
え待ってエンダーマンいっぱいいるんだけど
キモいキモいキモいキモいキモ
待って砂は見当たんないけど
エンダーマンがいっぱいいる
やばい汚染されているこの街は
え砂は?
砂はどこに来てるんだあ、
砂ある!
え?
ここ?
ここで増えてるってこと?
じゃあここにホッパーとチェストを
置けばいいってことなのかな?
じゃあ例えばさ、この辺壊してたらさ
砂のタワーができてるってこと?
もしかして
そういうことなのかな?
これね、絶対やった方がいいのが
エンダーパールでチャンクローダーを作るべきだと思うので
チャンクローダー作って動かし続けて
て砂が降ってくる様子を見たい
は持って チャンクは枯れているのか
えっ チャンクは枯れてるけどいやこの2個だけ
が入るこっちのチャンクでジャンクローダー 作ろうかな
でここにエンダーパール投げて これチャンクがロードされるようになったん
で砂が降り続けてくれるのか 入ってみましょう
ういっ
でこっち行くと 持って砂のタワーできてるやはって
ってあって砂がその他はできてるえって ことってがどんどん高くなり続けてるこれ
どっから降ってきてるの
えっ
なんかすごいんだけど
終わってこんなことある
モロ
貼って勝手にそのタワーが2個ずつぐらい
高くなってる
やばえこれ無限に高くなるのかなぁ あ
もっと
持ったなぜかここで止まった
どうして?
なんでだろう?
あ、違うわ高度限界だからだ
高度限界だからここで止まってんの320だから
おもろ
砂がこうやって降ってくんだね
普通はさエンドポータルに砂を打ち付けて
エンドで回収するっていうのが
一般的だと思うんだけど
これで作れば原生の拠点近くで
回収できるから
めちゃくちゃいい案だったんじゃない
ここか
ここのマスに降ってきてるのか
じゃあここに回収槽をつけよう
あっという間に砂がいっぱいになっちゃった
なんか勝手に砂の雨が降ってきてるんだけど
どうしようかなこれ一旦ここに
松明を置いて
全部アイテム化させて
普通にホッパーとチェストつなげるだけで
いいかな
砂のタワーが崩れていく
目の錯覚みたいでなんか変な感じになりそう
上の方まで崩れていく
崩れていって
あ全部崩れた
見てて気持ちいいね
ででででででででででででででス
ナーまだ湧き続けてると
でもねチェストとホッパン置いて
ここの景観を損ねたくはないから
なんとかごまかせるように
しよう
ってことでこんな感じになりました
やっぱさ砂が湧いてるの見てて面白いよねこれ
湧いてる砂をこっち側でランタンで壊してそれアイテム化させて
こう普通に流してポッパートチェストで回収してるって感じで
効率もね普通に結構良さそうなんだよね
全然十分な効率してるのでここで回収できますと
エンドポータルじゃなくてさ中央のポータル使って
初期リスで回収するっていう天才じゃない?
初期リスって大事なんだな
例えばこれをここでブロックを止めてたりすると
一瞬で塔が積み上がっていくので
見てて面白いよねこれ
塔がデデッデデッデデッ
ってのがだんだん高くなっていって
これ壊すと
ちゃんと回収してくれると
おもろ
すごいね一瞬でこんな高くなるか
全部ここで回収されますと
おもろー
ただね装置止めるときは
もう一回エンドに戻る必要があるんだけど
ここでしばらく放置して
砂を集めたいですね
えーしばらく放置しまして
結構ね溜まりました
え?
すげー溜まってんの
もう4ラージ?
5ラージチェストぐらいになりそうな勢いで
溜まってってるんで
まぁこんだけあれば十分でしょうってことで
装置を止めます
これね止めないとずっと動き続けちゃうんで
ちょっと重たくなったりしたら
嫌なので装置はちゃんと
止めときましょう
やっぱあれだ
ここでさチャンクが分かれてるから
エンダーパールがあるチャンクだけ
動くってことで一番右のね
ここだけチャンク外だから
ここは動いてないわ
なるほどねだから2個ずつ
出てきてたってことね
エンダーパールも回収して無理やり
回収しまってエンダーファイト生まれた
エンダーファイト生まれたんだけどね
一瞬にして殺された
かわいそうね
エンダーマイトっていう生き物
ということで帰ります
これで砂岩も
作り放題だし
ガラスも焼きたい放題
いいね
余った材料は全部仕分け倉庫で
仕分けしてくれると
OK
どんどん便利になっていくな
毎回言ってる気がする
この倉庫最高とか
業所になんでこんなとこいんの
あ
なんで別にいいものを売ってくれるわけでもないし
前回作った建築のこの辺で湧いたのかな
ラマがいるってことは
リードが落ちてる
捨てられたんかお前たち
部下医者はどっか行ってもろて
せっかくだからさラマたちにいろんなカーペットつけよう
ってことで前々回作ったこっちの広場にラマを連れてきて
カーペットを着させときました
このカーペットをつけとくと
カラフルな色ごとにそれぞれ模様がついていて
こんな感じでまたちょっと情報量出せるんじゃないかと思ったので
全てを情報量でしか見てない人みたいになってるけど
個人的に一番お気に入りなのは
この紫カーペットですね
これ黒かと思ったけど
紫でエンダーマンみたいな眼鏡ついてたりして
かなり気に入ってますねこいつ
そしてついでに近いので
今回やる建築場所も見ていきたいと思うんですけど
今回建築するのがこの辺
この辺今自分が立ってるこの辺に灯台を作ろうと思います
最初の方にねこの辺にビーチを作りたいみたいな話もしたと思うんだけど
この辺に港エリアがあるので
港の隣にビーチを作りたいっていうイメージで
この辺は砂浜にして
でやっぱり灯台も欲しいってことで
ちょっと飛び出してる
ちょっと高くなってる
ここに砂岩をメインに使った
灯台を作ろうと思ってます
ということでやっていきましょう
おはようございます
一昨日ミルキーサブウェイ
各駅停車劇場行きを見てきたうかです
私事なんですけど
2月13日に
誕生日を迎えまして
19歳になりましたで、
投稿の方でもね
誕生日ですって言ったり
あとXでもたくさんお祝いメッセージをいただいたりして
本当にたくさんの方におめでとうメッセージをいただきまして
ありがとうございます
おそらくYouTubeを始めてから誕生日迎えるのは
3回目になるのか?
自分のチャンネルに上がってる一番古い動画が
この名古屋城の動画なんですけど
これを投稿してるのが
2023年10月4日ってことで当時
16歳
16歳かな
あれ?
待ってよく分かんなくなってきたけど
多分16歳で
誕生日YouTube始めてから
3回また入れて16、
17、18、19って感じなのかなえ?
そう考えると
結構長いことYouTubeやってんだね
今からすると16歳って
本当言い方悪いと思うんだけど
クソガキじゃん
多分大人の皆さんから見て自分もクソガキかもしれないんですけど
同じぐらいの年齢の人もたくさん見てくれてるんですけど
例えば自分が小学生の時に見た中学生とかって
めちゃくちゃ大人に見えるじゃないですか
でもそれを過ぎてしまったら
今は小中学生みんなクソガキに見えるっていうね
だから多分30歳以上の方々からしたら
自分ぐらいの年齢の人は
全員クソガキに見えるんじゃないでしょうか
なんか19って中途半端な年齢だよね
別にお酒飲めるわけでもないし
で誕生日前夜配信みたいなのもしまして
夜ねちょっと眠い中配信してたんですけど
ゾンビホースを無事見つけることができたので
後でお見せしようと思います
配信来てくれた方ありがとうございました
いや配信も本当はもっと高頻度で
TikTok配信も含めやりたい気持ちもあるんですけど
なんかうまいことその配信をずっと活用できていなくて
配信に向いてる作業がない
それは言い訳なのかもしれないけど
もっと何かしら配信できたらいいんですけどねと思いつつ
でも結局配信は楽しいんだけどもちろん疲れるし
作業をやりながらだとしても作業効率はちょっと落ちちゃったりするから
やっぱ動画中心にやってるってこと考えると
なかなか配信するかってなりにくいところもあるんだよね
っていう言い訳をしておきます
全然関係ないんだけどさ
さっきまで昼寝してたんですけど
その昼寝する前までは昼ご飯食べて
食べた後に去年の年末に投稿した
同ゴーレム式全アイテム仕上げ倉庫の動画を見てたんですよ
で動画時間30分くらいあるんですけど
全部見るつもりじゃなかったのに
どんな感じだったっけって最初の方だけ再生したら
もう全部見終わっちゃってて
自分で言うのもあれだけど年末
よくあの動画投稿したなって
12月ほぼ1ヶ月だけで
あれの完成度までよく持っていったなっていうのをね自分を
褒めたくて
我ながら完成度高い動画作ってんなっていう
そのマイクラでの作業内容もそうだし
外装のね耐性度建築がすごいとかもそうなんだけど
編集もだいぶ頑張ってて
やっぱ過去の自分のお気に入りの動画っていうのはいくつかあってね
100daysとかもそうなんだけど
時間かけた動画とか
あと和風シリーズのねPVの動画とか
よく見返すことがあって
そういうのを全部そのYouTubeに残ってるっていう歴史を考えると
どんどん自信になってきますよね
もうさ3年?
もうすぐ3年かYouTube歴
ってなるともうちょっとずつ歴史になりつつあるよね
もうずっと昔から見てくれてる方もいますし
最近のアルカディアシリーズで見つけてくれた方もたくさんいるので
本当にありがたいですね
まあ年齢が変わったからといって特に目標というかやることが変わるわけでもないんですけど
普通のサバイバル動画ももちろん定期的に投稿していきはするんですけど
それ以外の企画っぽい動画
例えば前の倉庫の動画もそうだけど100daysとか
いつもとちょっと変わった動画もたまには投稿していきたいですね
またなんか制作中の動画があるとかでは全然ないんですけど
クリエイターとしてのプライドもありますんでもちろん
ずっと同じ動画だけじゃなくていろんな動画を作っていきたいですね
でようやく建築の話に入るんですけど
今回の建築は結論から言うと
結論から言うとめっちゃ楽でした
そうごめんなさいめちゃくちゃ楽させていただいてます
なんか灯台って言って高いから目立つし
あのーなんか動画1回分として成り立っちゃってるような気もするけど
建築時間はね大体
2時間ぐらい?
2時間ぐらいだったかな
TikTokで配信したんですけど
なんか前回とか前々回の建築とかと比べちゃうと
めっちゃ楽だったなっていう印象
今回灯台建てたんだけど周りは全然整備されてなかったりするので
近いうちにまたビーチを作ったりとか
前々回作った広場と
繋がるように海岸線を
整備したりとかすれば
より灯台が映えるかなと思うので
その時をまた楽しみにしてもらえれば
と思いますということでお披露目いってみよう
本当はこの後もうちょっと話してたんですけど
時間がないので無理やりカットしましたとさ
なんか前も配信で言ったことあって
全然関係ないんですけど
灯台元暮らしっていう言葉があるじゃないですか
東大元暮らしだと思ってたんだよ
東京大学の東大に
元暮らしっていう
カタカナの横文字のそういう
言葉があるんだと思い込んでいて
大正でも暮らしみたいな
東大元暮らしだと思ってたんですけど
東大はこっちの東大でした
ってことで今回作った東大は
こちらです確かサムネがね
こういう構図になってたかな
あっち側はねあんまり
何も作ってないんであっちから見ると
別にいい感じではないんですけど
こっちのねにぎわってる感じと
そうかこう斜めに見えるっていうので
いい感じの構図になってるんじゃないでしょうか
港町のあっち側に高い建物ができたってことで
結構ねいろんなところから見上げられる
いい感じの写真がね撮れて
サムネにどの写真を使うか結構悩んだんですけど
やっぱねこの辺から見上げる感じが
一番いいかなっていうので採用しました
やっぱいいねで、
砂岩と頭皮の相性もいいし、あと砂岩と同じ色合いとしてシャラカバーも相性めちゃくちゃいいし、結構シンプルでありつつ情報量も出せたのかなっていうところで、レッドストーンランプもね、いい感じなんじゃないでしょうか。
で、あとね、レッドストーンランプいっぱい使って光ってるはずだから、夜になった時の見た目も見てみたいんだよね。
夜が来る前に
こいつを見せようと思ってたんですけど
年男っていう名前がついてます
ゾンビホースですね
これ誕生日配信の時に
こいつを見つけようっていうのを目標にして
やってたんですけど
開始30分くらい25分くらいだったかな
一瞬で見つけることができまして
全然誕生日迎えるまでの
時間が余っちゃったんで
ネザライトの馬鎧も作ったりしてましたね
一気に空が暗くなってきた
でさ明るさモッドでさこの暗視と暗視がないバージョンと切り替えられるんだけど
みんなはどっちが好きですか
その明るすぎないこっちも結構いいなって最近感じていて
サムネはやっぱ明るい方がいいからこうやって撮ることが多いんですけど
明るすぎない方が逆に光が目立つというかねそういう感じすると思うんで
いいですね灯台
いやーこの街もだいぶ賑わってきたな
この橋を作ったところからこの辺に建築することが最近多いと思うんですけど
こっちのね家作って広場作って
その前にこっちの船も作って
さらにこっちにまた灯台ができたってことで
この辺からまたどんどん発展していくのが楽しみですね
ということで今回の動画はいかがだったでしょうか
また次回の動画でお会いいたしましょうバイバイ
最近さぁ超かぐや姫気になってんだよね
いきますポチッお、
え、え、待って卵が
待って卵吹っ飛んでる
待って待ってまずいまずい卵が卵卵が
前回はこの後ろに見えている灯台を作りましたね
やっぱりねこの辺から見上げる灯台っていうのが結構
いい感じだと思うんだよね
そして砂岩ブロックもねたくさん使ってるんで
その砂を集めるためにこっちの方にね
砂無限装置の回収装置を作ったりもしてました
これで砂に困らなくなったり
前回ねやんなかったんだけど
金床とかコンクリートパウダーとかも増やせると思うんで
その辺もね建築に使っていきたいですね
まだね今回やる建築は決まってないんですけど
前半にやりたいこととしては
またねちょっとした装置を作ろうと思ってるんですけど
突然ですが皆さん仮ブロック何使ってますか
自分はですねこの隣にもある通り樹脂を使ってるんですよ
樹脂トラップというのがあっちの方に
あれどこだっけ
あの奥にあるあれですね
あれで夜の間だけクリキュンを沸かせて
それを殴っていい感じのタイミングで
水を流すことによって樹脂を回収できるっていうね
トラップがあるんですけど
で樹脂を回収して使っていて
樹脂ブロックね何がいいかって
ワンパンで壊せるんですよ
ワンパンでね
そう素手でワンパンで壊せるから
仮ブロックとして最強なんじゃないかと思っていたんですが
ちょっとね使ってるうちに
いまいち説が出てきて
あれこれもしかしてカボチャの方が
いいのではって最近ね
思い始めてきているので
カリーブロックシュルカーには実は
最近カボチャを入れてるんですよ
カリーブロックってね
いろんな派閥があって
例えばカボチャ
樹脂の他にもあと
苔とかあとは
ちょっとね過激派だとTNT
とかいう人もいるかもしれないんですけど
個人的にはやはり
カボチャがいいのではないかと
最近思ってます
やっぱカボチャのいいところとして
回収装置を作れば
集めやすいのと
適正ツールが斧なので
斧はだいたいインベントリに入ってるので
使いやすいっていう感じですね
実はね前回の
建築の仮ブロック
使った時がね
ちょっとあったんだけど
そこではカボチャを使ってました
前回こんな感じで仮ブロックとして
カボチャを使ってましたね
樹脂でもいいじゃんって思う人も
いると思うんですけど
樹脂ってワンパンで壊せるっていうのが
メリットかと思われてたんですけど
ワンパンで壊せるのって
意外とデメリットかなって最近思っていて
なんか建築するときとか
マスを数えたりするとき
こうやって数えたりするんですよ
自分の場合
樹脂だとねそれがやろうとすると壊れちゃうから
できなかったりとか
あとここの
上にシュルカーボックスを置きます
でそれを壊そうとしたときに
ワンパンで壊れちゃう
下もついでに壊しちゃうみたいなことが
あったりしたので
意図せず壊しちゃうっていうことが
あるっていうので言うと
ちょっと不便な時も
あったりするので
もちろんね樹脂が便利な時も
あるんですけど不便な時も
あるのでやっぱり
樹脂派ではなくて
自分はカボチャ派だと
いうことにね
気づきました
仮ブロック樹脂派の方々をね
もし見てくれてたら裏切る形にはなると思うんですけど
カボチャ派に寝返りましたので
そのカボチャを集めるための回収機を作りたいと思います
あそこにねさっき回収してた畑もあるんですけど
せっかくなら自動で
しかもこの倉庫の中で回収できるようにしたいってことで
そこまで大きい装置じゃなくていいと思うので
回収できるようにしよう
この倉庫ね今までも倉庫の中にいろんな装置を作ったりしてたんだけど
このサトウキビ装置ねあの思ったのがちょっとデカすぎて
サトウキビね余ってんだよね
サトウキビの使い道って基本的には紙にしてロケット花火に使う以外ないので
その他にいい使い方があったら教えてほしいんですけど
こんなデカい装置を作っておいて効率が良すぎちゃうのと
ずっとこの倉庫にいるとずっと稼働し続けて溜まっていって
ここで今入ってないと思うんだけど
実はシュルカーボックスにも詰めていて
シュルカーボックスにもこんだけ作動機があるので十分なんですよね
ってことを考えると
カボチャ装置はそこまで大きいの作らなくていいのかなっていうのと
あとそもそもそこまで大きいのを作れるスペースが存在しないっていうので
このさ狭い隙間があるんですよ
ここに作っちゃおうかなと思います
ここねほんと狭い隙間なんだけど
多分ね普通に作れると思うんだよね
この丸石製造機を稼働した時の
爆風で壊れないようにだけ
しなきゃいけないと思うんだけど
ここねちょっとガラス削ったりすれば
全然十分なスペースだと思うので
ここに作りましょう
ちなみに皆さんは仮ブロック何派ですか
よかったら教えてください
ガラスも使いたいんですけど前回作った 砂無限装置があるのでガラスも無限に使えますといいね。
これ全部
シュルカに詰めて、シュルカを天井に貼っ付けて砂を全部出してこれを入れていくと
せっかくだからさ金床とかでもできるのかやってみたいな。
あともしかしたらなんだけどエンドラの卵を増やせるのかも実験してみたいた
洋室の8種類カーボックス分で詰めてき
たんでこれを全部この中に入れて一気に 砂の在庫がいっぱいになったこれを1種類
カーブンはもう全部ガラスにしちゃおっか な
よし行ってらっしゃい 全部ガラスにしておきますこれを焼いてる
間に金床実験をしたくて
金床持ってで、
あとはエンドラの卵も持ってきたいんだけど、エンドラの卵はね仕分け機に
入れてるので
あの全アイテム仕分けって言ってる以上仕分けできる、スタックできるアイテムは全部仕分け倉庫に入れてるんだけどこれ
ワールドでね1個しか存在しないからここに入れてても実は意味ないっていうね なんでこれを1個貰って
でちょっとどうなるのかやってみましょう
これが消えちゃったらもう終わりなんだけど
増殖しない限りワールドで1個しか存在しないから
この1個が消えちゃったら終わりなんだけど
増やせるとしたら装飾に使えるかもしれないから
やってみよう
でさ前回気づかなかったんだけど
ここにねカエルがいるんだよね
ジャンプしてさマグマかもしくはエンドに入っちゃわないか
心配なんだけど
あの全アイテム集めるときにカエルライト集めるためにガンマ上に連れてきてたやつがザーゲート通ってここにいたんだよね
ちょっとね前回の動画に映ってたと思うんだけど気づいてなかったです
一体このカエルは
どうなるんでしょうか
一緒に行く?
エンドに
そして前回作ったスナムゲン装置がこれですね
え?
なんかエンダーも挟まってるやつおるけど
まあいいやとりあえずね金床は動くと思うんだよね
この2つだけがチャンクローダーで動く部分なので
ここを金床にしまして
でチャンクローダーにエンダパル投げますと
で装置動かして帰れば
金床は普通に増えてると思うんだけどあれ?
動いてない
なんで?
もしかしてあれかな
このブロックに動力が行くことによって装置が成り立ってる
動力が通るブロックじゃないとダメとかそういう感じ
ってことはドラゴンの卵もダメそうだな
一旦エンドラの卵を
実験してみましょう
ポチッ
あ、
消えた
え?
ゲンスに送られてるよね大丈夫だよね消えてないよね
ちょっと見に行ってみましょうか
ポータルに入ったのが初期リスに送られて
さっきの初期リスに作ってたホッパーとチェストで
回収されるっていう仕組みなんだけどあ、
よかったドラゴンの卵が来てるけど
金床は増えてない
あれ?
さっき26個だったっけ
参考動画確認したらこれは金床とかドラゴンの頭は増やせないらしいんだよ
砂とかコンクリートパウダーとか砂利にしか対応してないらしいので
せっかくなのでカナノコとドラゴンの卵に対応した新しい増殖装置を作ろうと思います
せっかくならさやってみたくない
これね参考動画をまた見つけたんですけど
参考動画はここのポータルじゃなくて
あの現世にあるエンドポータルフレームがあるポータルを使ってやってるんだけど
多分さポータルがあるってことは原理として同じやり方でできると思うから
また岩盤破壊をして
違う面に作るってことをやってみたいと思います
よし岩盤破壊もしましてこれで装置が完成したので
だいぶねこっちと干渉するかギリギリのいかつい感じになってますけど
多分ね動くことも確認できたので実際に卵とか金床とか置いて実験してみたいんですけど
チャンクをロードするためのエンダーパールをこの2つのチャンクに置けばいいのかな
OKよしとりあえず金床からやってみよう
ここにペットして
このスイッチを押すと 動くはずはいっ
アウォッチェフットなえってえっなんか 挙動おかしくな持って挙動バグまくって
こっちに飛んでってる山蔵が見えるんだ けど
大丈夫か
これこれ入れてんのか
おいだんだんだんだんこれかけの可能子に なってる
えっ これ本当大丈夫なの
すごい挙動するなこれ
あ壊れた
あー全部壊れたわ
増えてるかは後で確認しましょう
続いてエントリーナンバー2番
ドラゴンウェッグ
行ってこい
え?
あびっくりした
いやこれは
金床と違って壊れるとかないから
いけてんじゃないのじゃあ早速
増えてるのか
確認してみましょうか
いやーこれで増えてたら
装飾にも使えるから結構ありがたいんだけど
どうだガンマ破壊して装置まで作った結果が
こちらですおお増えてる増えてる増えてるドラゴンの卵
すげー使い放題になったこれで
だけど金床は増えるけど
装置動かしてると壊れちゃうから
壊れかけの金床とかけた金床がね
できちゃってますね
まあでもこれ上の部分がね欠けて見えるだけで
なんか塀とか使うときは全然
横から見る分に問題ないんで
使えると思うんだけど
ちょっと欠けちゃうのは残念だったね
いやーちゃんと動いてよかったな
これせっかくならここで
あそうだドラゴンの卵
パープしちゃうんだ
せっかくなら3つ同時に
増えてるとこを見てみたいな
これチャンクローダーついてるから
ここにいなくても
これで増やし続けて
自分はねこっちに入ってれば
増えてると思うんで
大卵出てきてる
出てきてる
卵出てきてる
なんか下から浮かび上がってくるみたいな
アニメーションになってんな
えこれ砂無限装置も同時に動かせたりする?
よっしゃ砂無限装置も同時に
こっち
いいね干渉してない
あ一番右だけちょっと壊れちゃってるけど
まあいいや2個分は動いてくれてるはずなんで
これでどうなってるか
お砂と卵が同時に出てきてる
えしかもなんか出てき方が違うから
なんかすげーあんまり見ることないけどこんなの
いやこの勢いで増やせるんだったら
卵も装飾に余裕で使えるな
でちょっとやってみたいことがあるんですけど
前回ここにブロック置いたら
スナムタワーがね積み上がっていったと思うんだけど
ドラゴンの卵&スナムタワーが積み上がっていく
ってことになるのか置いたら
いきますポチッお、
え、え、待って卵が
待って卵吹っ飛んでる
待って待ってまずいまずい卵が卵、
卵が
卵そっち向きに飛んでくのね
面白そっか真上から降ってくるんじゃなくて
あの装置横から打ちつけてるから
そういう飛び方になるのか
これいちいちこうやって回収しなきゃいけないのが
めんどい
ピストンで押そうとしても回収できるんだっけ
あ一応これでも回収できるんだ
こっちの方が
楽かもしれない
例えばだけどドラゴンエッグを使った
装飾案としていつもね
あんな感じでトゲトゲ作るとき
金床を使ってるんだけど
あそこを金床じゃなくてこれにしてみるとか
どうだ
いやそんな違和感なくない?
違和感ないけど金床と比べてどっちがいいかって言ったら
まあ微妙なとこだな
金床の方がいい気もするこれだったら
回収するときはいちいちピストンで押すと
で回収してここに金床を置いておくと
それだけちょっとめんどくさいよな
やばいドラゴンエッグみるみるこんなに
増えてるこのスカイキルかな
これでドラゴンエッグも仕分ける可能性が出てきたので
ちゃんとフィルター用のチェストに戻しておきましょう
ここに戻しておこう
ちゃんとこの2つの装置は込めておきます
よーしカボチャ装置からだいぶ反れちゃいましたが
カボチャ回収器作っていきます
作る場所はさっき説明した通りこの細い隙間のところですね
ガラスを壊して作る感じになると思いますやっていきます
すぐ完成しましたね
この一番小さい装置が5段積んであるだけってことで
全然効率は良くないとは思うんだけど
この茶はね、サトウキビに比べたら全然使わないと思うし
この装置が動く範囲にいることが多いので
この近くで建築とかしてたらね全然すぐ溜まるんじゃないかと思いますね
いやもうこっち側の通路は装置でいっぱいになっちゃったね
もうあと作るとしたら本当に村人工役所ぐらいじゃないかな
よし撮影日変わりまして建築やっていきましょう
なんかめっちゃ花詰まってんだけどさ
花粉症なのかな
花粉症だとは信じたくないんだけど
今回やっていくのが
あっちの方にビーチを作りたいって前回言ったような気もするんですけど
まぁそこは一旦放置しまして
今回建築するのはこの大聖堂の中です
サムネとタイトルでもね皆さんも分かってると思うんですけど
この大聖堂ね装置とかもいっぱいあって
一体どこに建築するんだいと思ったそこのあなた
実はねまだスペースがあるにはあるんですね
この上の方に一応ここね
ちょっとチャンクローダーは後で壊すんだけど空間が一応あるにはあるので
このスペースギッチギチに収まるように大広間を作りたいと思います
内装建築はね自分にとっては珍しいんだけど
ペールオークをメインで使った
大広間を作りたいんですけど
ペールオークさこの辺もね全部もともとペールオークバイオームだったところを伐採したんだけど
そんなにたくさんは使ってないので結構あると思うんだけど
2シュルカーボックスちょっとしかないですね
やべこれで足りるか
足りなくなったら取りに行かなきゃいけないけど
ちょっと足りることを祈りましょう
ダークオークはおそらく足りるので大丈夫でしょう
建築やっていきましょう
いやマジで鼻声だな今日
こんにちは
今日の午前中まで建築してて
昼ご飯食べて昼寝して
今って感じで
引き続き鼻声でお送りしていきます
でもさっきのシーンよりはちょっと
マシになったかな
なんか最近鼻の調子がマジで悪くて
あの花粉症だと
認めたくはないんだけど
花粉症な気もしてます
でも認めたら終わりなので認めません
なんか1ヶ月前ぐらいに
インフルにかかってから
ずっとね鼻の調子が悪いんだけど
いい加減治ってほしいですね
であの建築の
話に入る前に
超かぐや姫を見た
話をしたいんですけど
超かぐや姫
ちょっとイントネーションわかんないけど
普通にね家でネットフリックスで
見たんですよ
あのめちゃくちゃよかった
ネタバレとかねないように話そうと思うんですけど
仮想現実がね出てくるんですけど
それがもう和風ファンタジーみたいな
自分のめっちゃ好みの世界観で
それがまずめっちゃ好き
やっぱね最近和風建築やってないけど
ちょっとずつ和風建築熱が
再熱してて
和風建築ねそろそろやりたいですね
まあこのシリーズで和風建築を
作ることは絶対にないんだけど
また何かしら和風作りたいです
でそして
あの曲がめっちゃいい
まあいろんなね曲が途中に出てくるんだけど
知ってる曲もね
何曲かあったし
とにかくね曲が良くて
最近youtube musicで
超かぐや姫の曲ばっかり聴いてます
でさ映画館でも最近やってるみたいだから
見に行きたいなと思って
なんか1週間限定でやってるらしいから
見に行こうと思って
明日ね友達と行くんですよ
でも1週間限定はなんか延長されたらしいね
延長されたらしいから結局はすぐ行かなくてもよかったっぽいんですけど
やっぱあの音楽の感じを大迫力で
劇場で見たいなってことで
明日ね映画館行ってきます
だから今日なんとしてでも動画ね完成させたかったんですよ
で映画といえばね前もちょっと話したか忘れたけど
あのミルキーサブウェイの映画も見てきまして
やっぱ映画館いいかもしれない
なんか自分の中のそのお金の使い道としてさ
今まで全くお金の使い道がなかったのが
映画館が
自分的に一番いいお金の使い方の気がしてきた
なんかさ美味しい食べ物買ったりとか
なんか水族館行ったり動物園行ったりとか
なんかいろいろできるけど
結局やっぱ映像作品が好きだし
ご飯とか買ってもいいけど
食ったらさ一瞬でなくなっちゃうから
で映画って2時間とかあるけど
普通になんか安い日選べば1500円とかで見れたりするから
コスパめっちゃいいと思うんだよね
で自分がYouTubeやるようになってから
なんか映画とかアニメとかの映像作品に対する見方が変わってきたのが
なんかねその感動ポイントであんまり泣かないんだけど
そうじゃなくてそのクリエイターとしての
自分ごときがクリエイターなのって言い方ちょっと分かんないんだけど
クリエイターとしての
ポイント音楽と映像がバッチリ決まった瞬間とか
映像を映す時の画角とかカメラアングルとか
そういう表現技法で感動して泣きそうになることが最近あるっていうね
だからここ絶対泣くタイミングじゃないのに
急に涙出てきて
やっぱそういう目線で見るようになっちゃいますよね
そして今回の建築なんですけど
まず床から作りました。
床は模様のパターン装飾なんだけど、自分にしては珍しいね。
階段も使ってボコボコさせたりしたんだけど、ちょっとね、情報量多すぎちゃったかなっていう。
ここは全部フルブロックで良かったような気もしてますね。
そしてコンポスターも置いて、下からシーランタンを置くことで明るさを確保してます。
これね和風建築シリーズ以来だと思うんだけど
コンポスターとか大釜は光を透過するっていうのを使って
天井とか床とか壁とかに置いて
その見えないところに光源ブロックを隠すっていう使い方を今回やってますね
あとで大釜も登場します
で今回本当にスペースギチギチで
1マスの隙間もないみたいなところがねいっぱいあります
それは試作でこのくらいの大きさだろうって作ったのがちょっとはみ出てたりしたんで
それを1マス2マスずらしたりして調整したっていうのがありまして
この大精度の中最初は倉庫の回路しかなくてスカスカだったんですけど
いろんな装置とかできてきてギッチギチになってきましたね
こうなると後空いてるスペースちょっと両サイドにスペース空いてるんですけど
それも何かしら使いたいね
今回ね建築大きいとはいえど
同じ装飾の繰り返しが
多かったんである程度効率よく
建築できたのかなと思いつつ
建築時間は
大体3時間半
結構かかっちゃったかな
この場所ね次回にやるか分かんないんだけど
村人を連れてこようかなと思ってるので
ここでね取引できる
場所にしたら
倉庫がもっと便利になるじゃんってことで
ただの建築として
てるだけじゃなくて村人の収容所としても 次回できたらいいなペール多くのさあ
こういう建築やったことなかったんだけど 最近はさ棚があるから
トラップドアと使い分けて
結構複雑な装飾 ができるっていうのでやってみたかったん
だよね ペール多くはね結局たりました足りたん
だけどまぁ在庫はね残りわずかだから これ以上使うんだったら集めに行くか
ペールオーク回収装置とかを作らなきゃいけないよね
なんかさペールオーク&ダークオーク回収機みたいなのもあるらしいから
それもそのうち作っても良さそうだね
てかこれこそ地産地消ですよ
この辺もともとペールオークバイオムだったから
そこで買ったペールオークをその場所で使っていくという
別にそこにこだわってるわけじゃないんですけど
でこうトンネル型にね作った後は両サイドが空いてると思うんだけど
片方は噴水と半円形のまたペールウォークの装飾をして
もう片方はねちょっとスペースなさすぎたんで
無理やりステンドガラスを貼りました
ステンドガラスって外から太陽の光が入ってくることによって
綺麗に見えるっていうのがあると思うんだけど
今回に関しては太陽の光が全く入らないってことで
ステンドガラスとして機能してないと思うんだけど
明るさもっと入れればそれなりに綺麗に見えるからいいんじゃないっていうのと
あとある程度透明感を出して装置の一部とか見えた方が面白いかなと思うのでガラスにしてみました。
そして天井からはシャンデリアを吊るしていきます。
シャンデリアなんかあんまり作ったことなかったんだけどいろんな人を参考にしつつやっぱりね醸造台がいいと思うんだよね。
上層台とエンドロッドと
ロウソクとか松明とか
使うパターンもあるだろうけど
今回は使わずに
たくさんシャンデリアを置いて
真ん中には大きいシャンデリア
ガラスで作ってみました
エンドラの卵も途中入れてみたりして
大事そうに保管してるんだけど
今となっては無限に
増やせるようになりましたと
だから価値としては本当に砂と一緒ぐらいなんだよね今
ということで完成したので見ていきたいと思います
よーし見ていきましょう
まず入り口なんですけど
入り口はねほんとスペースなかったんで
ここに水流エレベーターと
落下するときの
粉雪を置いてます
ほんとにねスペースが
なさすぎてここしか
なかったっていうところを通って
広がってるっていう感じで
いやいいよね結構広い空間
あるとさ走り回りたく
なるよねいやマジ頭の中小学生なんだけど
細かい装飾も見ていきます
床がねパターン装飾ってことで
やっぱりちょっとね情報量多すぎたかなーっていう気はしてますね
階段使って上から見るとね綺麗ではあるんだけど
ちょっと横から見ると模様に見えず
ごちゃごちゃした感じだけ
目に入っちゃうので
微妙だったかなっていうのと
コンポスターでね光を確保したりしてます
ただこれ気をつけないと普通に落ちます
落ちますのでご注意を
でヘールウォークの壁ですね
ここにドアを使ってみたりとかしたり
あとね棚とかトラップドアも活用して
複雑な形を作ってアーチ装飾作ってみてます
あれ待ってこっちランタン置いてねえ
今気づいた
待ってサムネ見たらここランタン置いてないかもしれない
今置きますね
まあそういうことも
よくあります
ランタン置きます
ついでに説明しちゃうとここがねちょっとしたまた
個室?
スペースというかなんだろう座れる
ところになってて
どうやっていくかよくわかんないんですけど
柵をペールウォークのフェンスとかじゃなくて
黒の板ガラスで置いてます
やっぱ白色をいっぱい使ってる中で黒色映えるかなと思ったので
黒の板ガラスとあとここにも黒ガラス使ったり
中央のシャンデリアにも黒ガラスとエンダラの卵ありますね
やっぱこういうちっちゃいアーチとでっかいアーチの組み合わせ
最高だよね王道だけど
そしてこっち側が噴水ですね
水流エレベーターはこっちにあります
こっちから上がってきて
こっちに落ちて帰るって感じで
上の方は行く手段ないんだけど
ちょっとしたスペースを作ってみてますね
そして反対側はこんな感じで
ステンドガラス作ってみました
本当に幅がなくて
このチェストがアイテム通ってくとこだったり
ここが正面のバラ窓の裏だったりで
ちょっとね色々透けて見えてるのもいいんじゃないでしょうか
やっぱこの辺にも使ってみたけど
妖怪ガンがいいね
そうだ映画の話もしたからさ
言おうと思うんだけど
映画館ってさ
入口狭いのに入ったらさ
こんな広いスペースがこの施設の中に埋まってるなんて
っていう気持ちにね前になったんですけど
これもそんな感じで
ちょっとねギチギチ感を見てほしくて
ちょっと外に出て屋根に登ってみようと思うんだけど
例えばこの辺、この辺で壊します
するともうね
1マスの余裕もなく埋まってるんだよねこの辺とか
この辺もギチギチです
この辺はやっと人が入れるぐらいだけど
この辺もね屋根
ギチギチでちょっとした屋根裏
スペースはあるものの
この辺もねブロックの余裕は
ほとんどないですね
もう本当にこれずっと言ってるけど
この倉庫がどんどん充実
してきて今回作ったスペースにまた
村人も入れちゃったりなんかしたら最高に いい感じになるんじゃないでしょうか
でこれ回路部分から見たらどんな感じに なってるんだろうねちょっと見てみようか
うおぉ下から見ると なんかすごいなぁ全然支えがないのに巨大
なものが浮いてる感じだけどこの倉庫の 回路の真上にあるって感じですねここもね
ギリギリで高さ攻めててシーランタンだから 開けられるけど
普通のブロックだったら
飽きられないっていうね
ということで今回はちょっと珍しい内装建築っぽい感じでしたが
いかがだったでしょうか
また次回また次回お会いしましょう
バイバーイ
いやー今からもう明日見に行く映画が楽しみ
バイバイ
おい早進め
早進めちょっとずつ押して
押して押して押して押して
押して押して
前回はこちらのペールウォークを使って
大広間的な建築をしてました
床をパターン装飾にしてみたりとか
ペールウォークもこんなに大量に使ったのは
多分初めてだと思うんですけど
溶解岩とガラスでステンドガラス的なのも作ってみたりして
いい雰囲気に仕上がったんじゃないかと思います
今回まずここに村人を連れてきたいなと思ってるんですけど
見てわかる通り職業ブロックたくさん使ってるんですよ
コンポスターだったり大釜だったり使ってるので
無職の村人をここに連れてきちゃうと
農民だらけ川沢育児だらけになったら嫌なので
職業を確定させてから連れてくるっていう作業をしたいかなと思います
でそうだあの前回建築したアイテムを
ちょっとシルカーボックスに入れてまだ持ってるんですけど
なんでこれ早く仕分け倉庫に入れて仕分けてないかっていうと
あの前回ね建築をこの上にね作ったんですけど
作る時に元々この辺にあったチャンクローダーをね
エンダーパールを使ったチャンクローダーを壊しちゃったので
倉庫自体動くと思うんだけど
自分が離れると壊れる可能性があるので
まずチャンクローダーから作ろうと思います
でもこの倉庫の中に作るスペースはないので
この下のスペースを掘って
作ることになるかな
よっしゃーなんか久しぶりの聖地っていう感じがするな
この辺だったらビーコン建ててもいいと思うんで
この辺に
ビーコン作って
上の天井さあそこ掘らなきゃいけないかと思ったけど
ハーフブロックで作ってるから
勝手に光が突き抜けてるわ
おもろしかもここも通ってるけど
ここもフェンスと階段だから奇跡的に
掘らなくてよかった
場所選び完璧やね
この辺もね土が見えちゃってるから
そのうち綺麗にしたいなーとかって思って たんだけど
一旦今日はのラインまで掘ろうかな までこれことにします
ん
ティックトックで配信しまして1時間 ちょっとぐらいかけて整地が終わりました
もともとねこの倉庫の一部が下に飛び出した形だったので
その部分だけはもともと掘ってたんですけど
この辺はねずっとここまでこの高さまで地形があったところを掘り進めて
土と石もね結構大量に溜まりましたね
こんなにでかいスペース掘る必要はなかったかもしれないんですけど
せっかくなのでこっち側と同じ高さまで掘り下げました
ってことでここにチャンクローダー置いていきましょう
はいチャンクローダー置きました
6チャンク分ですね
エンダーパールが
ぷかぷかしてるんで
これでこのチャンクを読み込み続けてくれると
思います
でねこっち側
若干このチャンクからはみ出してる
部分がねここだけ
この一列だけあるんですけど
まあここは読み込まれなくても
最悪大丈夫かな
機能としてはショルカーボックスが流れてきて
アイテムを吐き出すっていうのが
ここにね2つ付いてるんですけど
まあ片方止まってても
最悪大丈夫か
ってことで早速
溜まってるごちゃごちゃアイテムたちはね
ここに置いてたりしてるんで
こいつらを倉庫にぶち込んでいきましょう
これねあの倉庫にだいぶ依存しすぎてるところがあって
倉庫がないとやってけない体になっちゃってるかもしれない
整地した時にツルハシの耐久がだいぶ削れちゃって
これでもね何回か回復させに
村人と攻撃したりしたんですけどあの
愛犬この修繕の方法がここにいる村人で
やっててあのね襲撃者ドラッグとかクリーパー トラップとかあるんだけどクリーパートラップは
モブスイッチを常に入れてると
クリーパーが落ちてこないから使えないし
収入記者トラップもね動かすのが
めんどくさいんでやるとしたら長時間
放置したいってことで
さっとね経験値を手に入れられる手段が
村人かもしくは村人からもらえる
このエンチャント瓶を
貯めるかしかないんだけど
あのもったいない精神で
エンチャント瓶をねなかなか使えずにいるので
結局村人と取引するってことになるんだけど
この村人がね倉庫の中に入れば
倉庫の中でそれもできるようになるので
そういう意味でも村人輸送はやりたいんだよね
このシリーズの最初の方に村人をゾンビ治療するっていうのがあったと思うんだけど
そこからあんまり村人を増やしてなくて
この6人をずっとここに収容してます
なのでまず村人を増やすところからやってみようか
ここに繋いでたハッピーガストは一旦邪魔だから
適当にこっちの方にお引越しさせておいて
で適当にフェンスで囲って
久しぶりにこの村人たちを
開放していきます
何ヶ月ぶりだろう
ずっと閉じ込めてたんだけど
開放してここで村人を増やします
でね食料がないんで
食料はこいつらから
金で買います
お金さえあればね何でも買えるんで
パンを供給して
あとね村人が増える条件も
ちゃんと分かってるわけじゃないんだけど
ベッドがあればいいのか
この村人増やしてた当時は羊毛もね全然なかったんですけど
今となったら羊毛装置があって
羊毛ちょっと溢れちゃってますが
何色にしようかな
何色のベッドでも作れます
ベッド10個作ってきたんで
これ適当にさこの辺に並べとけば増えんのかな村人
で村人から何を攻撃したいかと言いますと
まずはね経験値耐久値回復用のエンチャントビンですね
あとは使うかわかんないけどクオーツとか使うことがあるかわかんないんで石くもちょっと欲しいのと
あとは司書さんまだ作るかわかんないんだけど図書館を作る時が来るかもしれないことを考えると
本棚を交換できる司書がいっぱいいてもいいのかなって思ったりするのでまだわかんないな
でパンを買って配っとくと
村人が増えるまでの間に前回作った建築へ行けるレールのルートも作っていきましょうか
結局ね村人輸送するには壁をぶち抜くしかないと思うんだけど
その辺の壁をぶち抜くのがいいかな
この辺ぶち抜くのとかどうでしょう
この辺だったらここを壊せば
いいんじゃない
こうやって階段状にカボチャを伸ばしていってで、
こうやっていい感じに伸ばしていけば
繋がるんじゃないか
あ、
ちょうどカボチャなくなった
あーやっぱベッドは
村人が寝られる位置じゃないと
ダメってことなんかな
おっけ、こんな感じで広くして
ベッドを柵の中に
置くようにしよう
んーなんか村人の子供が生まれるまでは
ちょっと時間かかりそうなので
一旦ここはここで
放置しといて
村人を一人一人
村人をねここにねもともと入れてたように
一人一人隔離できるように
したいのでその場所を先に作るか
基本的にはこの辺に
入っててほしいから
3人ずつ
いや2人ずつにするか
ここにドアを置いちゃったから
ここに裏人を入れると
脱走されちゃうと思うから
この広いスペースを
フルに使ってあんまり詰め詰めに
しすぎちゃうとこのスペースがねほとんど 使えなくなっちゃうかなっていうのも
あるんで ok こんな感じで ここに2人ずつ入れてくっていうことに
しようが結局上の大釜が見えなくなっ ちゃったり裏側の業界感が見えなくなっ
ちゃったしたけどまあまあまあこんな デザインでいいやでこの手前に職業
ブロック置いておけば完璧じゃない あ子供2人生まれてるなんかさ村人の子供
の見た目も変わるらしいね次のアップデート で java 版と同行版でも違うと思うん
だけどさジャバ版の子の子供の見た目あんま好きじゃないんだよね
全く可愛くないじゃんこいつ
でちょっと放置して村人ね結構増えました
やっぱりねベッドは村人が寝れる位置に置かないといけないっぽいですね
でこのちっちゃい子供たちもいっぱいいるんだけど
そのうちで2人が大人になってるんで
そいつらをちょっと連れてってみたいと思います
ます 食料確定しないと農民になっちゃうかもしれないみたいな話もしたと思うんだけど
ちょっとそれがどうなのかも確かめたいっていうのもあって1回こいつを運んでみよう
ボートに乗せて一人だけ隔離して レールは敷いててねパワードレールではないんだけど
あのボートトロッコで運べばパワードレールじゃなくてもなぜか 運べるっていうのがあって
ジャバ版はね謎にトロッコにボートを乗せるみたいなことができるんですよ
そうこういう感じでトロッコにボートを乗せるということができて
あなんか後ろにちびっこも乗っちゃったけど
このままね勢いつけて発進すれば
そのまま段差もパワードレールじゃなくても登っていけるっていう
謎仕様があるので
これで登っていってもろて
お行った行った行った行ったね
これでダメージ食らうか
あ一瞬ダメージ食らったけど
2回ダメージ食らったけど
無事到着しましたと
これで解放したら
農民になるのか
もうすでに農民になってる
ダメだ
ダメだこいつは
このままじゃ農民になっちゃうから
殺すしかないか
それか一回コンポスター全部壊すかだね
大釜は高いところに置いてるから
手が届かないから
大釜にアクセスすることはないということを信じて
コンポスター一回全部壊すのか
なんかその方が早い気がしてきた
コンポスター壊して
あーいらん部分まで壊しちゃったけど
カボチャに置き換えます
最初からこうすればよかったんだ
ここで村人を増やした方が
効率よかったな多分
よしコンポスターをね全部カボチャに変え終わったので
村人たちをどんどん
連れてきちゃいましょう
1回1回2人ずつしか連れてきないのは
嫌なのでこっち側で
もう何発も
オートトロックを作って送り込むようにしよう
向こうに自動で行ってくれるとは思うんで
こんな感じで効率よくどんどん
村人出荷していきます
んーなんか渋滞起こってます
渋滞起こってる
早く進んでくれ
ちょっとだけどねゆっくりは進んでるんだよね
おいとろいぞ
前の車早く行け
やばい免許持ってないけど
人生初めて煽り運転しちゃってるかもしれない
おい早進め
早進めちょっとずつ押して
押して押して押して押して
押して押してあ、
行った行った行った行った
行ってくれたやっとお、
行った行った行った
行ったーやった
これ全員やっと
運び終わった
やったねはい、
いらっしゃいませ
2名様ご来店です
ようこそー
いらっしゃいませー
よしよしよし
全員運び終わったんで
ここもね線も閉じちゃいます
レールも撤去して
よいしょ
OKこの辺ももう使うことはないと思うんで
全撤去でいきましょう
そうだここの裏に地図を貼ってあったので
これだけ移動しちゃおうか
この辺にでも貼っていこうかな
こうこうこう
OKこっちも全部きれいになりましたね
よっしゃそしたらもう全部こっちに移行できたと思うんで
あとはこの中で
村人を職業を
付与したり
並び替えたりするだけですね
え待って待って待って
どういうこと今の
え
今目の前で死んだんだけど
あれかドア
ドアが
ドアを開けようとして自ら窒息して死んだってこと
捕まるくらいだったら
脱獄して
自ら死んでやる的な
そういう感じだったのかな
こいつらドアを開けたがりますね
ドアにしたの失敗だったか
まあ閉じ込めちゃえば関係ねえか
はいこんな感じで
村人をね入れられるとこは
入れてます
村人を誘導するために
一回職業ブロックを奥に置いて
そこに紐づいて入ってきた人を
職業ブロックで
出られないようにするっていう作業をね
やってて何人か入ってくれたんですけど
全然入ってくれてない
ところもありますねで、
遺宿の場所が8人分と、えーと、醸造台が4つで、
こっちにコンポスター2つと、処刑台を6個置いてるんですけど
まあその分のね、村人が足りてないってことで
村人をさらに増やそうと、またベッドもね、置いてみたりしてますで、
ずっとね、金人人を取引してくれてた農民が1人、あの、いたと思うんですけど
それが、あの、今いなくてあれ、
さっき死んじゃったのって農民だったっけ
農民がいないんでまた増やさなきゃいけないですね
この前回作った大広間に閉じ込めとけば
ここから出ることはできないので
ここもフェイスゲート置いて出れなくなってるので
一旦全員1マスに閉じ込めなくても
話しがいにしときましょう
また集めたい素材が出てきた時に
村人を増やしたりとかしたいと思います
ということで次のやりたいことに移ろう
今回建築に使いたい素材がいくつかあるんですけどえっと
コツコツ村人と攻撃してたクオーツをまず使いたくて
結構ね溜まってるんで
こんだけあればおそらく足りるんじゃないかな
でそしてもう一つが
えっとエンドストーンですね
エンドストーン
エンドストーンあんまり使ったことないけど
ちょっとこれだと足りないと思うんで
ポリンいきますか
そしてもう一つ必要なのが
プリズマリンこれだ
このブロックを使いたいんで
まだ海底深でもちょっと
放置したりしないといけないですね
もう一つ欲しいのがテラコッタ
テラコッタって持ってたっけ
ここがテラコッタチェストなんだけど
あー全然ないですね
色が多いだけで全然テラコッタはないので
これもメサに取りに行きましょう
今回普段使わない系の素材を色々使おうとしてるんで
ちょっと材料集めも時間かかるかもしれないですね
エンドに向かう途中についでに
海底神殿のトラップのチェストを見てたんですけど
やっぱりこの魚が圧迫してるね
いやこれシワ機器とかもつけた方がいいのかな
自動クラフト装置とかと組み合わせれば
その海底神殿系のブロックのそれぞれの素材を
一定数分クラフトして置いとくみたいなことも
できるんじゃないかと思うんだけど
ちょっとねめんどくさいかもしれない
でもこれ4つで1個できるから
全然今ある分の素材で足りそうだな
もう1個ねダークプリズマリンっていうのも欲しいので
クラフトしていきます
ダークプリズマリンはコスト高くて
こっちはねプリズマリンの欠片4つでできるのに対して
これは8個必要だから
単純に2倍プラス
黒色の染料も必要なんで
結構コストは高いですね
まあでもその分使う数も少ないんで
使っていきます
いやこれ結構ね独特なブロックで
好きなんだよね
よしエンドでもビーコンねもともと
岩盤破壊用に作ってたピラミッドがあるんで
これで採掘速度上昇を
つけてここでエンドストーンも回収してきます
エンドストーンなぁ
今後どんぐらい使うか分かんないけど
あって損はないと思うから
これも1シュルカーボックスぐらいあればいいのかな
OKこれで
十分集まったでしょう
だいぶ集めすぎちゃった感もあるけど
1シュルカー以上集まったと思います
このねダークプリズマに入れてるシュルカーにも入れてて
1シュルカーと
9スタックぐらい
8スタックぐらいか
集まったんでこれで足りると思うのでで帰ります
そうだ今このワールドで使えるビーコンが
この1個しかないから
これちゃんと忘れずにね持って帰らなきゃいけないんだよね
ビーコンももう何個か
欲しいよな
でテラコッタもね掘りにメサに行くんですけど
その前にちょっと寄り道をしたくて
あのちょっとだけスイカが
欲しいのでジャングルに
取りに行きます
スイカもさなかなか使うことないよね
普通にジャングルに
耐えてると思うんだけど
またこれをね建築でちょっと
使いたいんですよ
本当に3つぐらいでいい
3つか4つぐらいでいいから
これだけ取って
寝座に行こう
テラコッタもね
いろんな色あると思うんだけど
自分が使いたいのは
この無色のテラコッタですね
これだけ集めておけば
染料で染色できるんで
これがあればいいでしょう
テラコッタもね
ビーコンで早く回収できるんで
ビーコン置きます
OKこれでこの速度で掘れるようになるんで
エンドストーンとかと比べたらね
一瞬で集まると思うんだよね
OK1種類か集まりました
帰ります
これね鉄ブロックも全部ね回収していくことはしなくて
上のビーコンだけ
持って帰ります
鉄ブロックはどうせ無限なんで壊す時間が無駄
またねテラコッタ回収することもあるかもしれないんで
その時はまたビーコンをピラミッドの上に置けばいいだけってことで
もう鉄ブロックも使い捨てるようになっちゃった
今回これらの素材を使って何を建築するかというと
プールです
まだ夏じゃないんですけど
プールを作りたくて
この辺にね
ビーチを作りたいみたいな話をしたと思うんだけど
ビーチも作るんだけど
この辺全体をね
リゾート地区みたいな感じに
したくてやっぱりプールと海ってセットだと思うんだよ
この辺がね割と平らな
土地が広がってるんで
ちょうどいい感じに結構でかめの
プールを作っちゃおうと思います
だからまあ新しいエリアみたいな感じですね
こっちまでが港エリアだとしたら
こっち側がリゾートエリアになっていく感じかな
リゾートがこの島の雰囲気に合うかどうかはね
結構微妙かもしれないんですけど
この左岸の灯台とかね見てる感じ
ちょっとリゾートっぽさもあるんじゃないかっていう気もしてきたので
作っていきたいと思います
サブチャンネル2.ラジオ公開中
ということでなんかちょっとしたCM的なのもね挟まりましたけど
なんか建築シーンに入るっていう節目を分かりやすくするためにも
アイキャッチ的なのが欲しかったので入れてみました
で今回の建築なんですけど
うーんまあ今回で完成ではなくて
まあもうちょっとね雰囲気整えたいところもあったり
あの周りの地形とねなじませられてないところもあるので
まあ一応一旦完成ではあるんですけど
まあもっと整備したいところは
色々ありますでプールってこの島の雰囲気に合ってるかっていうと
結構微妙な気もしたんですけど
周りの建物とか植物次第で
どうにでもなるなっていう気もしたので
思い切って作ってみることにしました
でプールの形自体もね試作ワールドで
もうがっちり形を決めていて
ちょっとサバイバルでいきなり作ろうとすると
アドリブ力がないので
決めた形のまま作ることにしたんですけど
いつものことなんだけど
自分あるあるで
クリエイティブで試作した時より
サバイバルで作る時の方が1.
5倍ぐらい大きく感じるっていうのがあって
いざ作ってみたら
めちゃくちゃでかくてね
ビーチの砂浜作る場所も
なくなっちゃうぐらいの勢いで
プールを作っちゃったんですけど
まあまあ海岸線も
砂をいっぱい置いて海岸線もね
調整したりすれば
なんとでもなると思うんで
時間あたりにビーチ作ろうかなと思ってます
でプールってもちろん今まで作ったことなくて今回初めて作ったんですけど
リアルであんまりプールに行くこともないし
プールなんてもう10年ぐらい入ってないんじゃないか
一応小学校の時に水泳習ってたけど
中学の時も体育の授業で水泳はあったけど高校はプールなかったし
いや10年入ってないは言い過ぎか
5年ぐらい5年ぐらい入ってないかもしれないですね
なんかなこの年になって別に夏にプール行こうともならんしな
去年の夏なんかもう本当に夏っぽいことは一つもやらずに
ずっと100daysの公開収録をTikTokでやってた思い出しかないですからね
だからその昔の行ったプールとか海の記憶を頼りに
あの建築の雰囲気を掴もうとしてました
なんとかでね確か小学生の時に昔家族旅行でシンガポールに行ったことがあって
その時に泊まったホテルにプールがあって
海も近かったから
プールと海両方行けるみたいな感じだったと思うんだけど今回の
建築もそんな風にしたくて
そのうちの今回はプールを作ったっていう感じですね
プールと海どっちも行けるって良くない?
まあ海はあんま好きじゃないんですけど
汚いからあんまり好きではないんだけど
でもそういう南国の雰囲気みたいな
のを感じられるエリアにしたいですね
あとプールとビーチの他に作りたいのが
全然まだ作らない可能性もあるんですけど
今のところ持ってるのがコテージとか
あとはリゾートホテル的な建築もあった方がいいのかなと思ってて
やっぱどうしても建物が少なくなっちゃうと説得力がないのかなって思うので
建物で見せていく回もそのうちやりたいですね
さっき撮ってきたテラコッタをこのプールの縁として使って
そしてダークプリズマリンとかプリズマリン系のブロックでプールの底を置いていきます
これもね結構整地が大変でまた土がいっぱい集まりましたね
一応土はシュルカーボックスに入れて回収はしてるんだけど
今後使い道があるかどうかは全然わかんないな
この整地もあってかなり時間がかかりました
で水を入れていきます
水入れる時なんですけど
なんかね海外の人の動画でいい水の入れ方をやってる人がいて
仮ブロックで斜めの線を引いて
それに水を沿わせていく形で置いていけば
無限水源が全体に広がっていくっていうやり方があるみたいだったんで
それをやってみたんですけど結構良かったね
このプールが丸っこい形してるんで
一部水源が行き届かないところもあるので
そこは調整しなきゃいけないんですけど
水を入れ終わって
今回のサムネにもあったガゼボを作っていきます
ガゼボってさ
全部楽天ついてるからなんか強そうだよね
全然なんか文字の響きと表現したい意味合いが
マッチしてない選手権第一位だと思うんだけど
ガゼボって
作っていきます
なんかこれそんな大きくないからさ
作りやすいかなと思って
ちょっと気が向いたらね
作り方の動画とか出そうかなーって思ってたり
思ってなかったりするんですけど
ここでクォーツブロックを使っていきます
ペールオークでも良かったんですけど
前回ちょっとペールオーク使ったんで
今回はクォーツでいきたいと思います
ただペールオークでしか出せない表現もあって
トラップドアとか棚とかはね
どんどん使っていきます
でまたあのマーケット広場作った時の建物と同じように
レッドストーンを置いて棚の形をちょっと変えてますね
これやんなくてもいいんだけど
やるかやらないかっていう選択肢があった時に
やるを選びがちなんでやってます
別にやんなくてもいいんだけどね
で合わせてレバーを使ったりとかエンドロッドを使ったりして表現してますね
でここの屋根にダークプリズマリンってことでやっぱクォーツとダークプリズマリン相性いいと思うんだよね
であと細かい装飾をするためにあのなんていうのビーチチェアーっていうのかなっていうような椅子を置いたり
それをねあのレールで表現してます
これ他の人でいい表現で作ってる人いないかなと思って
色々海外の人とかもね検索して調べたんですけど
レールを使ってる人がいて面白いと思って
これもねレールを置く時の
置き方が結構難しくて
もしかしたら統合版ではできないとかありそうな感じもするけど
一回トラップドアをこういう向きで置いてその上に
レールを置いてトラップドアを閉じるっていうやり方じゃないといけないんで
背もたれがトラップドアである必要があるんですよね
このビーチチェア独特の網やみ感というかを表現できたと思うので
結構この椅子はお気に入りです
このお気に入りの椅子を大量に配置したり
あとねでっかいパラソルを置いたりしてます
あとはこんな感じで浮き輪を置いたりしたんですけど
これでもちょっと情報量は少ないかなっていう気もしたので
次回また植物植えたりとか
他に配置できそうな小物を考えてきたりして
ちょっと情報量を増やしてみたいですね
またなんかこのプールのエリアに
こういうのあったらいいんじゃないかっていうのがあれば
教えてください
いやなんかわかんないけど
スイカこういうとこに浮かんでがちじゃない?
そしてもう次回やりたいこと先に言っちゃうと
このプールにオウムガイを連れてきたいなと思ってて
プールにオウムガイ入れるなよって話ですけど
あのーサンゴゾンビオウムガイとかゾンビオウムガイとか
あのレアなオウムガイがいたりするので
せっかくオウムガイの鎧も全種類集めたってことで
次回オウムガイを連れてきたいです
でそれもね近いうち配信でやろうかなと思ってるんで
よかったら聞きください
ってことで見ていきましょう
今回作ったプールがこちらですじゃーん
結構広くない?
あれからね浮き輪だけじゃなくて
取ってきたスイカを浮かべたりとか
あとは動物浮き輪も浮かべたりしたんですけど
ヒヨコがいたりとかするんですけど
それもあってちょっとは情報量を出せたのかなと思います
この広さが何のためにあるかっていうと
この真ん中のガゼボを引き立たせるために
この広さがあると言っても過言ではないので
だいぶガゼボが生えてるんじゃないでしょうか
そしてこの降りれるようにだんだんの
なんていうの
水中階段を作ったりもして
それっぽさを出してみました
あと一応こういうところからも
プールに降りることができるようになってます
でねこっち側
見てもらうと
ハリボテです
ハリボテというか血管交差なので
これはねまた次回何とかしましょう
この海際にまた
砂を持っていい感じのビーチを
作りたいですね
そしてパラソルと
ビーチチェアってことで
このレールさ結構良くない?
レールにしか見えない人もいるかもしれないけど
一回ビーチチェアに見えると
ビーチチェアにしか見えないと思うんだよね
このさトラップドアもなんか面白くて
レールってこういう状態で起きるんだっていう
初めて知りました
いやでもちょっと夏っていう雰囲気は
感じられるようになったんじゃない?
またねこの島の雰囲気と
調和させる作業を次回やりましょう
でこの中に一応水槽がありまして
ここねプールじゃなくて一応水槽ってことにしてるんだけど
次回ここにゾンビサンゴオウムガイ
サンゴゾンビオウムガイ
順番わかんないけど
っていうレアモブを連れてくるかと目標に
やりたいですね
この風骨真ん中から見上げても結構情報量多くてお気に入りです
ということで最後までご視聴いただきありがとうございました
また次回の動画でお会いしましょうバイバイ
いやまだ時期的には夏ではないんだけどな
自分はね
あ!
待っていたんじゃない?
待ってこれじゃね?
え?
前回はこちらのプールと中央にガゼボを作ったりしました
この辺を新しくリゾート地区みたいな感じにしようと思っているので
その最初の建築としてプールを作りましたね
季節的には全然今現実では夏ではないんですけど
夏の雰囲気を少しでも感じられる場所になればいいなと思って作りました
小さい建築としてビーチチェアをレールを使って表現してみたり
あと浮き輪とかスイカとかを浮かべてみたりしましたね
こういう動物系の浮き輪もいくつか置いてあったりします
このガゼボーは結構気に入ってるんですけど
白色貴重でクモツを使って作ってて
ここにね前回はいなかったと思うんですけどオウム貝を入れてます
激レアのこのサンゴゾンビオウム貝もね見つけてきたりしたので
まずはこの前の配信のダイジェストからお送りしたいと思います
こんにちは今日の目標はここにサンゴゾンビオウムガイゾンビサンゴオウムガイ
どっちかわかんないけど激レアオウムガイを連れてきます
オウムガイの鎧つけた時のためにオウムガイの鎧とクラク
ラを持ってこう
で噂によると温かい海なら湧くらしい
あのサンゴがなくても
あったかい海の
明るさレベルが
暗いところならば暗しくて
フグいるっけ
あフグで
手なずけないといけないみたいな
あ34個あった
34あれば足りるか
あ待って忘れてたモブスイッチ
モブスイッチ切らないといけないんじゃない
多分そうだ
モブスイッチを切りました
やべ夜になっちゃった
さっきのいや待ってこれ夜じゃないな雷だな
雷予想
この空の色は雷
俺にはわかる
雷だって逆にチャンスか
明るさレベルが暗ければいいから
おめでとうございます
自分はね
あ
待っていたんじゃない待ってこれじゃね
え
待ってこれじゃね
待って
これじゃない
ええ?
だよね?
ここ、待って投げられたな今
これだよな伝わる?
ちょいちょいちょいちょいちょいちょいちょい
待ってそんな上に行くな
上を倒したい待って上倒したい
ねえこいつだよね絶対
待って上をやりたいんだけど間
違えてやらないように
待って食らってもいいから慎重に
上を倒す
よしよしよしよしよし
よしで倒さないようにして
フグで
懐かせて
乗って
おー
待って雷鳴るなか
ゲットした
雷鳴った瞬間こっち来たの
ハンダ正解なんじゃね
そして普通に
サンゴバイオームに湧いてた
配信成立しないんですけど
前のゾンビホースの時もそうあったけどさ
エアモブじゃないのかもしれない
みんなすまない
長時間配信期待してた人
もうちょっとなんかやってから終わりますけど
乗って帰ろ
で鎧つけないと燃えちゃうから鎧はつけるんだけど
あの模様が見えないから
あとね水槽に入れたら模様は
模様じゃない鎧は外したいな
イルカ連れてきたり
ウーパールーパー連れてきたり
する
さすがにね青ウーパーとかはやらないんですけど
ピーコン増やすためにミザートを
あ確かにありかも
メイスでやりたい
ちょっとじゃあこの後のプライティ
あオムがいた普通の
ウーパールーパー連れてくる
メイスでウィザー討伐
槍とかでもいいのか
槍も使い方よくわかんないしね
槍さ難しいんだよね
なんかあんまり強い感じしないんだけど
で水槽に入れたいんですけど
これどうやって入れればいい
陸上え陸上行ける
お前死なない
待て待て待て死ぬでしょこれは
水に入れお前は
地下で水中トンネル作ろうかな
この辺ぶち抜いて
これでいけんじゃん
一応通路作ったからここから行きます
自分がダメージ食らう
食らう可能性あるけど
行けてんの?
あ行けてそう
あ行けた
よしよしよし
OK
痛い痛い痛いこれは外しとこう
模様が見えやすいように
屋根あるから大丈夫だから
模様は外しといて
これでいいんじゃね?
やったー
思ったより
思っている5倍ぐらい早かった 良かったなんかせっかくだからもう
ちょっといろいろね連れてきたりしても いいし
えーちょっと目標として塗るすぎましたね 結果論だけど名前つけるかせっかくだし
ご存にしようご存です 江戸にいそうな
いないか こっからじゃ名前見えないのかなんかいた
なんか痛い やばい待って平和化けしてた
モブスイッチ切らなきゃ
とりあえずウーパールーパーを探しに行くか
熱帯魚とか普通に欲しくない?
熱帯魚普通にもらっておこう
え?
戦術的漁業初めてだったあ、
いたウーパーいたー
一番かわいい捕食者
ウーパーなんていくらいてもいいですからね
よいしょあ、
いた
ピンクいたーん
ペパレーパーを1匹ずつ名前つけたいな
ok よし次は次次は イサスキョの頭を回収しいきます
目標何体にしようかな3体くらい倒す あおとしゃ
ねー
あやべえやっちゃった
やっちゃった待って待って待って待って待って
ちょちょちょちょ
ちょいまちちょいまち
待ってブロックが
あーあーあーあー
あーあー
可愛い悪い下手かもしれない
ごめんなさいね
ちょっと怒らせちゃって
申し訳ないと思ってます本当に
ウィザスケのことは
ガチャチケットとして
しか見ないことにしよう
あガチャガチャじゃないバタリ落ちた
波数持っててもしょうがないから
もう逃げよう
逃げるー
よしよしよし急か集まった
よしメイスで
ウィザ倒します
一回やったことあるからね大丈夫でしょう
余裕でしょう
ほいいっ
ああああああ
別にした持って混ぜて混ぜ混ぜ混ぜ混ぜ
全然せ あーこそなかったって来てくれるから
多分 あー待って投げなかった
えっ終わって意外と薄いかも切るか うわぁ持ってタイミング水
高い方かん
あーどうした おっしゃっぽいよ
おしたんじゃね
落ちてるやっぱ
やっぱやっと1体目としたもう2体やら なきゃいけないん
持って間違えたん
うわぁを
上でか
ています
何でも試してみたいな方
あ いう方が簡単や気はずっと構えてればいいから
あちょっとてずっと
部分の1ぐらい気づいています
こういった
多いよ慣れてきた
多いね
欧州よ
いいよ
オート車 a 空中キャッチ
待って落ちるの方が早い
クイチュウチャッチしたやない
あよしクイチュウチャッチした
思ったより上で戦ってたんだな俺
ってことでダイジェストはこんな感じです
配信来てくれた方ありがとうございました
配信であの後サンゴゾンビオウムガイだけじゃなくて
普通のゾンビガイとか
ゾンビガイじゃないわ
ゾンビオウムガイとか
普通のやつも連れてきたりして
3種類入れてます
サンゴも置いてみたり熱帯魚も2匹入れてますね
今回もこの辺のリゾートエリアに建築していこうと思うんですけど
その前に素材集め材料集めをやりたくて
そこそこ大きいものを作ろうとしてるから
在庫があるかちょっと見たいんだけど
まず欲しいのがジャングル木材
木材じゃないなジャングルの原木を大量に欲しいんだけど
まあないので
これはまああっちの原木
木材回収機で集められるのでいいとして
あとねクォーツ
クォーツも
ちょっとこれじゃ足りないかも
それとあとレンガですね
レンガ、あレンガ意外とあるわ
レンガは意外とあるから
足りる気もしてきた
こんなキャラは
そしてペールオークもね使うんですけど
ペールオーク実は
足りない説が出てて
あと1種類かぐらいですね
ペールオークね前この上の大広間建築の時に大量に使っちゃったので
その時からだいぶ在庫は枯渇してますね
今回分はギリギリ足りるでしょう
またダークオークとペールオークの原木回収装置みたいなのも作りたいけど
今回まず集めたいのはクオーツなので
この辺のね石区さんから攻撃していきたいんだけど
全員1マスのスペースに入ってくれてないので
この人たちもスペースに入ってもらいつつ攻撃していきましょう
でもうね村判定みたいになっててゴーレムも湧いてるんだよね
ってことでしばらく材料集めしていきます
この原木製造機もね全アイテム仕分け倉庫を作る時の動画で作ったんですけど
正直にあんま使ってなくて最近あんまり 木材を使うこともなかったんでやってなかっ
たんだけどとこのレバーをオンにして
コップンが出てきてここにカーソル合わせる
と木が 木が
木があっ ちょっと待って苗木が2本しかないから
2本しかないからなくしちゃいけないこれ 木が生えてきて
これを
これはこっちのTNTビルパーが壊してくれる
るっていうのでちょっとうるさいからね 音は下げてるんですけど
見てるだけでも面白いよねでねジャングル の苗木の回収率が低いからさっき持ってた
日本だけで切るかが心配なんだけど
待てない消えたかも
消えた マジかない d 1スタックぐらい回収し
に行きたいんだけどさあ俺幸運の句あって
持ってなかったっけ
作るか
サバイバルが潤沢に進みすぎると
ダイヤとかもねいらなくなるよね
あ棒2本で終わった
いやーこのクリーパートラップもね
今モブスイッチオンだから
押してこないんだけど
最近全然触ってないやん
経験値もね村人の分だけでも
十分な気もしてるんだよね
意外と本があるから
あとは幸運が来てほしい
え待って一発で幸運さん来たんだけど
神かしかも効率もついた神神、
幸運、法律、耐久修繕
いいじゃんえ待って一瞬で完璧なやつ作れたんだけど
えせっかくだから寝ざらいとかしちゃう?
真面目な献身やっちゃう?
寝ざらいと余ってたっけな
余ってはない
余ってないね
いやでもこのために掘りに行くのもな
なんかななんかななんだけど
いやでもなんかここまで来たらせっかく
せっかくだから
真面目な献身ちょっとやりたくなっちゃったんで
まさかのま
さかの予定には全くなかった
ネザライトを取りに行きます
ワンチャンさその辺の廃葉菜に
あったりしない
こうやって出来心でつい廃葉菜とか
行っちゃう人が一番危険なんですけど
廃葉菜にネザライト
インゴットあったりすればいいなあった
あれは行ってないやつでしょ
マグマ垂れてるし
開けますはい
インゴット1個はい、
おぉカジガタ
だけど、あとインゴットあ、
間違えた、インゴットじゃない、ザンガイだった
ザンガイ3つか、インゴットが出てきてくれ
うーん、出てこなーい
こうやって攻略しててもおもんないからもう
すっこむか
すっこもう、
行け、俺なら大丈夫でしょうあ、
待ってまずいかも、待ってまずいかも
待って、あぶね
あわてパティカモアドゥーゼカオ
あってませんかも
うのっ
マクマキューブスポナーがあるくらいだから
文大丈夫
はいをかしがた入ってるけど うーん
あとはゴミだなぁ あります
おとなしく普通に降ります
おっと
もう一個来い
もう一個あったいえーい
そして
ぴったり2個でちょうど
詰まったと完璧じゃない?
よし
かまど行ってこい
インゴットジャキーン
からの火事台で
インサライトの
クワジャキーンいえーい
真面目な検証を達成しました
いやまさかこれを
このシリーズで達成するとは思わなかったな
あれ前回の魔風シリーズってこれ達成してたっけ
ちょっと記憶ないですけど
でちょっと脱線しちゃいましたが
なんでクワ作ってたかっていうと
ジャングルの木材を今回大量に使いたいから
ジャングルをこの原木製造機で増やすための
苗木が必要だから
苗木を集めるための幸運のクワを作ったら
寝ざらいとこまでやりたくなったっていう
そういう話ですね
であっちにジャングルがあるので
集めようと思います
でこのガタムシの効果も見ていこうと思うんだけど
前にどんぐらいだ
あでもまあまあ落ちるな
まあまあ落ちる気がする
これで1スタックはいらないかもしれないけど
数十個は欲しいよね
えでも数十個も結構すぐかも
朝朝幸運の句は作ることでもなかったか
自分流のねジャングルの葉っぱの集め方なんですけど
こここの一番下の段壊しちゃうと
落ちたアイテムが下に行っちゃうから
最終がめんどくさいから
ここは取っておくっていうのが
自分なりのやり方です
効率いいのかどうかはちょっと分かんないけど
この上の2段だけをこうやって
置いて
置き皿の一番下は残しておく
OK30個集まったらいいでしょうで、
ここの装置を
オンにして
これでどんぐらい集まるかだよな
これでF3T押すと
指を離しても
今手離してるんだけど
置き続けてくれると
しばらく放置してみよう
待ってないで一緒でなくなっちゃったんだけど
回収率が悪すぎて
この装置だと
増えないから
永久的に回収できるわけじゃないのか
えー待ってジャングルいっぱい使いたかったのに
えーどうしよっかなー
どうしよっか
くそージャングル集める方法
なんかいいのないかな
原木製造機をジャングル専用に
新しく作るしか
ないのか
いやー今回前半いろいろやっちゃったからなあ
んまりソースとかも
作る時間もないんだよね
いやーこれはしょうがないけどここは手動で
普通にジャングルの木を集めようかな
いやそうなると思ってなかったな
いや試作でね今回マジで
ジャングルの木材というかね
原木を使うんだけど原木を大量に使っちゃったから
一旦ジャングルからしますか
ジャングル全部からしました
この島の原木はオークとか白樺とかもあったんだけど
全部回収しまして
でねなぜかモブスイッチオンにしてるはずなのに
モブが湧いてるっていう現象が起きてるんですけど
まあ何はともあれ島が綺麗になりましたと
で集まった原木はジャングルが1種類かと9スタック8スタックぐらい
とあとはそれ以外の原木とか苗木とか入れてる種類があってこんな感じです
まあ再利用集めは一旦これでいいかな
ちょっと今度またジャングル大量に使うってなった時は集める手段は
考えますわ
おそらくこんだけあればギリギリ足りるんじゃないかと思ってます
ジャングル原木以外は全部倉庫にぶち込んで
このリゾートエリアに建築しようと思ってて
前回こっちの方が張りぼてになってる部分だったので
そこに砂を敷いて綺麗なビーチにしたりとか
建物をね生やしたりとかしていきます
待って意外と材料足りてないかも
調乳石とか葉っぱとか
あとは植物系も使いたいと思ってるから
それもまあなんとかなるべ
やっていきましょう
サブチャンネル2.ラジオ公開中
こんにちは
最近あのポコアポケモンっていうね
ゲーム流行ってるの皆さん
知ってますか
いきなりだけど
あのマイクラ建築税もね
みんなこぞって配信してて
自分が知ったのが最近だったんだけど
みんな発売日から
配信してて
なんでみんなそんなに
あれなのその
嗅覚がすごいの
これ聞きそうだなこれ面白そうだなっていうのを
なんか常に見といてあれなのかな見張ってんのかな
自分がさ知ったのが
本当に最近
最近というか
5日4日前なんか配信してんなーとは思ってたけど
どんなゲームかも
知らないし
自分ではやらないかもなと思ってたんですけど
ここはポケモン
でも
ちょっと見てるうちに
いやこれ面白そうだぞと思って
買いました
自分はねスイッチ2を
持ってないので
スイッチ2とそれを写すためのキャプチャーボードと
ちょっと何か色々買いまして
合計数万円
いや数万円じゃないな
合計ソフトとかも入れたら
7万円近くするのか
だいぶ大きい買い物をしましたので
そのうちね動画とか配信でも
ポコアポケモンっていう
ゲームやるかもしれません
はいちなみにこれが人生で2番目に高い買い物ですね
人生でそんなに高い買い物してないんですけど
例えばもっと大人の方だったら
それこそ家とか不動産とか
あとは車とか結婚指輪とか
ちょっと高い買い物あるかもしれないけど
自分の人生一番高い買い物はパソコンで
2番目がこのスイッチ2かもしれない
3番目が
電子ドラム
待って電子ドラムはでも今ね真後ろにあるんですけど
ドラムを習ってた時期があって
最近全然叩いてないんですけど
小学生の時に
親にも金出してもらったけど
自分でも半分くらい金出して
それ値段だけで言ったら
2位かもしれないな
っていうくらい今回ちょっと
奮発してスイッチ2を買ったので
せっかくだからいっぱい配信とか
動画投稿もして
その元を取るぞっていう
勢いで頑張りたいですね
でもただマイクラの動画しかまだ上げてないチャンネルで
いきなり別ゲームの動画があってもね
再生数は見てくれる人もね
そんなに多くはないと思うんで
急にポケモンの動画ばっかり
上げまくるってことはないと思いますけど
ちょこちょこやろうかなと思ってます
でそれがね明日届くんだよね
いや今までゲームって
いろんなゲームに
ハマったかって言われると全然そんなことはなくて
もちろん一番ハマってる
一番やってるゲームはマイクラなんですけど
最近やってるスマホゲームで
クラッシュロアイヤルクラロアっていうのもあるんですけど
自分がハマったゲームはそれぐらいで
昔ねポケモンのサンムーンのソフト一回やったことあるのと
あとWiiでマリオカートやったり
スポーツリゾートやってるり
そういうのちょこちょこやってるんですけど
新しいゲームを買うっていうのがほとんどなかったので
ちょっと久しぶりに楽しみですねこれは
お年玉で初めてゲーム買った時みたいな
そんな気持ちになってます
もしくはクリスマスにサンタさんからプレゼントをもらった時
もらう時みたいな気持ちですね
新しいゲームやるってなかなかないからね
どうしようめっちゃどっぷりハマっちゃって
マイクラ動画出さなくなっちゃったらまずい
そうはならないようにほどほどにしないと
あそうだやったことあるゲーム一個言い忘れてた
あつもりもねそこそこやったことあるので
どうやらポコアポケモンでマイクラの建築勢もやってるみたいだけど
あのーあつ森勢もやってるっぽくて
あつ森っぽいところもあるのかなと思って
楽しみですね
といったところで今回の建築なんですけども
今回の建築は
んーなんて言ったらいいか
よくわかんなくて
サムネにはね一応南国って書いてあるんですけど
って書いてあるんですけど
これは何の建物なのかと言われると
ちょっとよくわかんないですけど
でもまあこういうリゾートとか
あとねもう一個意識したというか
結果的にそうなったというか
いうのが植物園みたいな
雰囲気も出てるのかなと思ってて
最後にね植物をちょっと
話したりもするんですけど
2つの建物を作って橋で
繋がってるっていう感じ
本当にフィーリングだけで言うと
ジャングリアン沖縄みたいな
行ったことないですよ
行ったことないし本当にちょっとしか知らない
名前を知ってるぐらいなんですけど
そういうイメージですね
フィーリングね
ってことでブロック選びもかなりこだわりまして
まずジャングルの原木を贅沢に使ってますね
そして白色のペールウォークとかクォーツとか
あとはテラコッタとかそういう感じですね
やっぱり前回のこのプールとガゼボの建築だけで見たら
結構微妙かなと思っていて
その微妙な部分を補えるような建築ができたらいいかなと思ったんだけど
前回の建築だけで言うと微妙なのは
まず色が少ない
色が水の水色
あとクォーツの白
ぐらいしかないので
サムネの色だけで見ると
パッと見2色ぐらいしかないんですよ
だからもっとトロピカルな鮮やかな色を
追加したい
そして前回の弱点もう一つは
高低差がないですね
建築において高低差は
大事でちょっとめっちゃそういうとこまで考えて作ったよっていう風に語っちゃってるんですけど
結構結果論のとこもあるんですけど
高低差がなくなっちゃってた部分をちょっと高い建物を山際に追加することで
さらにね情報量も出せたのかなと思うので良かったですね
あとそうだもう一個思い出した
前回ね植物館が出せなかったんですよ
建築は植物置いとけばごまかせるので植物をたくさん置く必要があるんですけど
今回ねちょっと植物を追加しました
といっても今回完成しただけでも植物まだまだ少ないかなと思うんで
今後もね足していきます
まだ今回の建築でリゾート地区は完成ではないんで
もうちょっと建物を追加していきたいですね
そしてこのペールウォークの棚とトラップドアと
クォーツの階段ハーフブロックを使ったアーチがね結構気に入ってて
これね今回の建築だけじゃなくて色々使えるかなと思うので棚をこの
横向きじゃなくて縦向き
どっちが縦なんだって話なんだけど
正面から見て正
面から見て縦向き
に設置することで
背中合わせに設置することで
ちょっとした凹凸を表現できるので
その窓枠が結構
気に入ったかな
これはまた今度も使いたいですね
結構屋根の形も特徴的でして
屋根の前に和風で言う樽木じゃないけど
屋根裏部分にはクォースで凹凸を出したりしてるんだけど
ちょっと屋根を広げてからまたレンガの屋根をつけてます
ちょっと考え方が和風っぽいよね
レンガを選んだっていうのもまた南国っぽい雰囲気出てるんじゃないかと思います
最後ヤシの木を生やしていきます
ヤシの木は普通にジャングル原木とかで置いてもよかったんですけど
あのー、小乳石で作ってる人見かけたことがあって
小乳石ね、あの上から垂らすのと下から伸ばすのと
あのー、繋がるので
いい感じに幹がね細くなってるみたいなのを表現できるんだよねなので今回
使ってみました
今回は1本だけ生やしたんですけど
もっとたくさん生やしたいね
そしてB位置もね、整えていきます
今回整えたって言っても
まぁ最低限、ちょっと時間なかったんで最低限整えただけで
オウム街に乗って砂を置いてましたね
砂もね砂無限装置で無限に手に入ったので
結構大量に置いた気がしますね
4種類かボックスぐらいの砂を適当に置きまくって
一応違和感なくは作ったんですけど
もっとねさっき言ったように植物生やしたりとか
あとパラソルとかビーチチェアもっと作ったりして
雰囲気を整えていきたいので
ここもまだ完成ではないです
けど今回分はちょっと時間ないので
一旦完成ってことにしちゃいました
ということでお披露目見ていきましょう
よし見ていきましょう
今回作った建築がもうだいぶ見えてますけど
こんな感じですじゃーん
じゃーんってねこう見せたいんだけど
正直に見せる角度はちょっと難しくて
あのね斜めに作ったので
同じ建物をこう2つ
橋でつなげてるって感じで
正面から見せたいんですけど
ちょうどね真ん中にこのガゼボがあるので
ガゼボの中から
見るのがいいかな
ちょうどチラ見する感じがいいんじゃない
ちょっとここからサムネ撮ろうかも迷ったけど
撮るのが難しくてやめました
で真ん中に大聖堂
やっぱいいですよねこの前回のプールだけとは違って
ちょっと高低差と色合いと植物感もね追加されたって感じで
建築としてはそこまで大きくはないんですけど
だいぶ雰囲気は出ているんじゃないかと思ってます
このアーチがお気に入りで
棚の使い方もいいでしょう
実はこれ橋の上に乗る手段はなくて
入り口という入り口がないので無理やり入りますが
こんな感じで一部下が突き打てるようになっていて
なんていうんだろうアスレチックじゃないな
なんだこういうの
やっぱ横だけじゃなくて下も見えた方が風通しもいいし
なんとなくいいんじゃねーと思って一部トラップドアにしてます
でこのね下からだと高い木も近くで見れるっていう感じも
良くないですか
そしてここにトロピカルの植物を植えております
自分的にマイクラの中でトロピカル系植物といったら
この植物たちだったんですけど
あとねあの置きたい植物がもう2つあって
それがトーチフラワーとうつぼカズラなんだけど
それがまだね量産できてなかったので
量産できたら南国植物としてここだけじゃなくて他にもたくさん
植えたいですね
前回の建築だけだったら伝わらなかった自分が作りたい雰囲気っていうのが伝わりましたかね
また同じような建物もいくつか近くに作りたいですね
そしてビーチ整えたんですけど
もうちょっと滑らかにしたいし
あと植物生やしたりもそうだけど
動物?
カニ?
ちっちゃいカニとかさ
作り方があるんですよ多分
なのでそういうので情報量を追加したりとか
なんかちょっとしたね砂の城っぽいのを
作ったりとかしたいね
ちょっとね今のままだと
狭いかなっていう印象なので
まだこれで完成とは
言い切らないでおきます
こっち側ねプールサイドの
エンドストーンと微妙に
混ざり合ってる感じを出してるんですけどあ!
まじで天気悪くなってきちゃった
全体的にこういう感じにして
プールとこの海の境目っていうのを
滑らかにしていきたいですね
引きで見た時もね
ちょっと天気悪いの嫌なんだけど
前回このドーンで急に出てきたプールで
まだ地形と馴染んでなくて
違和感がねそこそこあった状態から
今回の建築でまたちょっとね
地に足ついた感じもしてるので
地に足ついたってこれ使い方合ってる
またリソートエリアも
今後開発していこうと思います
で
島全体見ると
かなりねスペースこっち側は
埋まってきていて
もうちょっとでこっち側と
こっち側ね繋がりそうな感じもしてますが
反対側
見るとですねまだ
建築してないスペースが
こんなにあるので
まだまだこのシリーズは長くなっていく
かもしれないこっち側も建築してないしな
ということで最後まで見ていただきありがとうございました
また次回の動画でお会いしましょう
バイバイ
いやジャングル原木足りてよかったわ本当に
それだけがね心配だったのよ